

高危职业

作者：风三十五


内容简介：

　　八年老兵余洋，无意间进入无尽杀戮场，再次扛枪上阵。

　　从索马里到斯大林格勒，从中东沙漠到南美洲热带雨林，野兽，敌人，甚至你身后的友军都会带走你的生命！

　　这是一个高度危险的职业！


第一章 黑鹰坠落

　　东海市，龙河小区某个出租屋内。

　　“终于通关了！使命召唤真的是越来越难了啊！”余洋长长的舒了口气，点燃一根香烟，花了两天的时间，终于将《使命召唤17：无尽杀戮》打通关。

　　《使命召唤17》是前天刚刚发布的一款第一视角单机射击类游戏，说是单机，也有PVP竞技模式，不过相对于单纯的玩家对战，余洋更喜欢PVE闯关模式，星期天两天的休息时间，余洋除了吃饭睡觉之外，终于将地狱模式的任务通关。

　　“恭喜玩家通关成功，激活隐藏任务，是否进入隐藏任务？”烟刚刚点燃，准备退出游戏，好好的去犒劳一顿自己的胃时，游戏界面突然的跳出了一个对话窗口。

　　“还有隐藏任务啊，使命召唤现在也开始玩套路！以前只是会有一些支线剧情，现在居然会有隐藏任务！”余洋想都没有想，直接点击了确定。

　　作为一个使命召唤的忠实粉丝，不要说是隐藏任务了，就是隐藏彩蛋，他都不愿意放弃。

　　“警告，激活隐藏任务后，玩家将不再拥有无限复活，存档等功能，只有一次性通关，才可以完成隐藏任务，请问是否进入隐藏任务！”

　　界面再一次的出现了一个提示窗口，余洋看了一眼，不能无限复活，不能存档，意思只能一条命通关，对于这种充满挑战的事情，余洋没有丝毫的犹豫，直接点击了确定。

　　“游戏载入中，宿主选定，游戏激活，正在进入游戏，载入中，10%，30%，50%……100%，载入完成，任务开始，祝宿主1号好运。”

　　电脑合成音结束，余洋眼前的电脑屏幕突然亮了起来，一道强光闪过，余洋消失在自己的出租房之中。

　　当余洋再一次的张开眼睛，自己已经位于一个帐篷之中，身旁坐着几个白人，正在开会，余洋还没有反应过来发生了什么事情的时候，为首的白人站了起来：“十分钟之后出发，现在大家前去准备！”说完，带头离开帐篷。

　　余洋一脸懵逼的看着眼前发生的一幕，自己好像刚才还在家中玩着电脑游戏，现在怎么会出现在了军营之中，而且好像还是美军的军营之中，至少制服是美军陆军的军服，至于具体是哪一支部队，余洋还不是十分的清楚。

　　“任务开启，任务目标，确保美军直升机驾驶员杜伦不被索马里民兵俘虏，坚持到游骑兵救援，任务倒计时十分钟，十分钟后任务正式开启！”

　　脑海之中响起了电子合成音，接着余洋的左手手腕之中慢慢的出现了一个黑色的战术手表，一道十分科幻的投影出现在手表上方：“任务时间：1993年10月3日，地点，索马里摩加迪沙，任务背景，黑鹰坠落，宿主身份：美军三角洲部队超级64火力支援手，中士，余洋。”

　　“任务目标，一，确保美军超级64驾驶员杜伦不被索马里民兵俘虏，二，活下去，在摩加迪沙的贫民窟之中坚持六个小时，等候游骑兵的救援，任务难度，一颗星，任务奖励复活币碎片×1，战争钱币×10，被动技能×1，连杀技能×1，新手礼包！注意，一旦宿主在游戏之中死亡，或者任务失败，将会被系统抹杀，祝您游戏愉快！”系统合成音再一次的出现在了余洋的脑海之中，将投影上的内容读了一遍。

　　余洋将所有的信息看完之后，立刻明白了自己现在的处境，联系之前自己通关《使命召唤17：无尽杀戮》跳出的电脑窗口，自己可能进入了一个类似于网络上十分火热的小说无限流之类的空间之中，自己现在成为了美国三角洲部队的一员，现在参与的行动是美军著名的一次失败的特种作战，黑鹰坠落事件。

　　余洋经过短暂的惊讶和慌乱之后，迅速的镇定下来，开始观察周围的情况，在二十一世纪网络小说流行的时代，对于突然出现的这一幕还是有一定的适应能力，小说，电视剧，电影之中经常出现类似的情节，大脑之中已经存在这个概念，至少不会手足无措。

　　最为重要的是，余洋曾经当了八年的兵，心理承受能力不是一般人能比的，迅速的分析了一下眼前的形式之后，余洋起身迅速的走出了帐篷之中。

　　作为二十世纪最为失败的特种作战之一，黑鹰坠落事件发生的整个过程都已经被各国的特种部队研究过许多遍，还被著名作家，马克博登写成了一部小说，甚至于在2001被美国导演雷德利斯科特搬到了大荧幕之上，余洋对于经过也算是知道的十分的详细。

　　美军得到情报，索马里军阀法拉赫，艾迪德将在摩加迪沙一个饭店之中参加一次会议，决定采取斩首行动，结果在行动之中，一架超级61黑鹰直升机坠落，为了救援这一架黑鹰直升机，另外一家编号超级64直升机再一次的被击落，而被俘虏的杜伦，就是这架直升机的驾驶员，也是余洋要保护的人员。

　　想通了这一切之后，余洋开始打量着停在基地之中的十几架直升机，很快就找到了编号超级64的黑鹰直升机。

　　“嘿，余，想什么呢？还不快去准备，还有五分钟的时间就要出发了！”这个时候，一个带着飞行员帽的驾驶员出现在了余洋的身旁，用力的拍了拍余洋的肩膀。

　　余洋转过头，一个身高大约一米七左右的白人，手中拿着一根雪茄，带着一脸笑容的看着他，余洋不认识他，不过很快，就从胸前的身份牌上认出了身份，这一位就是自己要救援的目标任务，迈克，杜伦！

　　“我在思考，我们要带什么装备！对了，步枪去哪里领？”余洋知道自己的身份，是超级64上的火力支援手，负责操作飞机上的火炮等武器，偶尔也会使用一些狙击步枪在上空狙杀一些零星的敌人，很少会用到步枪这一类武器。

　　“步枪？你要那些玩意干嘛？难道你飞机玩够了？想要到地面上溜达两圈？悍马虽然看起来挺好的，但是安全性能和我们的超级64比起来，差远了。”

　　“没有，我只是好久没有摸过步枪了，步枪是我的吉祥物，所以我想带着，步枪会保佑我们可以顺利完成任务！”

　　杜伦打量了一眼余洋：“这个吉祥物还真的奇怪，以前为什么没有见你带过？就在前面军需处就可以领到，算了，你顺便也替我领一把吧，我都好久没开过枪了，我还挺怀念以前当陆军的时光，虽然累了点，但是很有趣！时间不多了，快去快回！”杜伦说完冲着余洋摆了摆手，慢慢悠悠的走向不远处的超级64。


第二章 坠机

　　下午三点整，余洋手中提着两套陆军装备坐进超级64。

　　杜伦一边检查机械，用余光扫了一眼：“哇哦，你是将后勤处搬空了吗？这么多东西？你拿手雷来干嘛？难道你准备在直升机上丢手雷吗？”

　　余洋将装备固定好之后，找了一个比较舒服的地方坐了下来：“当然，你难道不觉得在半空之中丢手雷很有趣吗？轰的一声，就像小时候丢的烟火一般！”

　　“这么说来，还是挺有趣的，等会要是遇到索马里民兵，给我两个试一试，哈哈哈，让他们尝一尝天上掉下一个炸弹的滋味，以后我们超级64也是轰炸机了，哈哈哈！”

　　听见杜伦的话之后，另外两名机组成员也立刻笑了起来，整个超级64一共有驾驶员两名，杜伦之外还有一个名叫凯尔的副驾驶，除此之外还有一名狙击手约翰，加上余洋，一共四个人组成了超级64黑鹰攻击小队，负责这一次任务的空中火力支援。

　　三点十分，两架黑鹰直升机配合着两架次小鸟直升机外加十二辆悍马组成的车队，从摩加迪沙城外的维和部队驻军基地出发，开往摩加迪沙城内。

　　余洋坐在直升飞机边缘位置，打量着越来越近的摩加迪沙城区，虽然使命召唤这个游戏高度的还原了摩加迪沙城市面貌，但是余洋还是第一次在从空中俯瞰整个城市，入目没有任何的高楼，只有一座接着一座的低矮，残破的房屋，飞鹰飞行的高度并不是很高，大约距离地面八十米左右，余洋甚至可以清楚的看见在房顶的索马里人，但是余洋没有看到他手中拿着的一个大哥大。

　　当美军的悍马车队进入摩加迪沙城市的时候，整件就开始如同历史进程和电影《黑鹰坠落》一般开演，先出发的两架“小鸟”直升机在目标大楼南侧狭窄的街道上着陆，第一批“三角洲”队员跳下直升机，向大楼所在的院子里扔了几颗烟幕弹，然后撞开一扇铁门冲进院子。不等里面开会的艾迪德分子反应过来，“三角洲”队员从大楼后侧的楼梯冲进房间，控制了局面。接着，他们把抓获的24名索马里俘虏赶到一楼，并用手铐把他们的手腕铐在一起，准备撤离。

　　接着剧情开始反转急下，首先是由于一名叫布莱克伯恩的“游骑兵”从直升机上滑下时摔成重伤，麦克尼特决定，由史崔克中士指挥3辆“悍马”车，先将布莱克伯恩送回基地，再用其余的9辆“悍马”车和卡车把索马里俘虏连同“三角洲”队员和“游骑兵”一起送出城。

　　接下来艾迪德的部队用扩音器向索马里人广播：“出来为你的家园战斗吧！”成千上万的索马里人从四面八方拥来，开始围追堵截美军运输俘虏的车辆，索马里民兵使用各种障碍物，堵塞街道，阻止美军行动。

　　接下来负责空中火力支援的两架次黑鹰直升机其中一架超级61被RPG-7火箭筒射手击中，开始在空中晃晃悠悠，最终坠落到地面，这一架次黑鹰直升机上一共搭载了六名美军，四名狙击手和两名机组成员，其中有两人在坠机时刻当场毙命。

　　还有四名美军幸存，美军指挥官立刻改变作战策略，将准备撤离摩加迪沙的车队再一次的深入摩加迪沙，同时派出了一架AH-6攻击直升机前往支援，AH-6直升机很快在街道上降落，驾驶员拿着手枪一边击退接近的民众，一边冲出来协助坠机的幸存者将伤员运上直升机，但是还起飞后直升机尾部遭到了火箭弹的袭击，驾驶员勉强支撑着让绳索上的搜救人员全部落地，营救失败，但是这架直升机摇摇晃晃的开回了美军机场，超级61的受伤人员没有被救出，又有五名救援人员被困。

　　而在地面上，一辆5吨的卡车在等待装载部队的过程中，被一发又一发的火箭弹打成碎片，这一连串的意外打乱了美军的作战计划，为了解救幸存的“超级61号”直升机乘员，车队必须先开到坠机地点搭载，在城内一片混乱的情况下，美军再一次的需要直升机进行指引，一直在空中盘旋的超级64，也就是余洋乘坐的超级64在接到指挥官的命令之后，开始降低高度，对地面车队开始进行指引。

　　“现在看我们的了，哈哈哈，余，准备好了吗？地面上一群索马里民兵，现在你丢下去一枚手雷，绝对能够炸死十几个，给他们来一发？”杜伦驾驶着直升机，不断的打量着地面的情况，时不时的和余洋开着玩笑，一点都不担心。

　　余洋没有说话，他知道，这架黑鹰马上就要坠落了，立刻将从三角洲装备处领来的防弹衣穿好，检查好武器弹药，身上几乎能装弹药的地方全部都装上了弹药，一脸严肃的紧紧的抓着直升机的安全扶手，按照官方记载，超级64坠毁的时候，没有人员死亡，但是驾驶员受伤，但是余洋还是要小心一点，如果任务开始就受伤的话，后面的任务肯定难以完成。

　　“哦，余，你在做什么？我们不是去救援的，我们只是在空中负责指引就可以，我们不需要进行地面作战，你不用穿那么多东西！”杜伦用余光看见了余洋的动作之后，就立刻开始笑了起来，有些不太理解余洋这么做到底是为什么。

　　“警告，警告，警告，尾翼受损，尾翼受损！”突如其来的警报声，还有剧烈的爆炸，撞击和颠簸，让超级64内所有的人都抖了一下，余洋一直死死的抓住安全手柄，袭击来临的时候，并没有受到太多的伤害，而杜伦和其余两人被突如其来的袭击吓了一跳。

　　“该死的，我们受到袭击了，高度迅速下降，呼叫总部，这里是超级64，我们遭到了袭击，尾翼受损，请求撤出战斗，请求撤出战斗！”杜伦迅速的反应过来，开始请求撤退。

　　“收到，允许撤出战斗，允许撤出战斗！”

　　听见总部回答之后，杜伦松了一口气，开始控制飞机准备返航，不过这个时候，他才发现，飞机已经彻底的失控，黑鹰直升机在半空之中开始旋转，失去尾翼之后，黑鹰直升机彻底的失去平衡，开始撞击向地面。

　　“撞击警告，撞击警告！”机舱内警报声刺耳的叫着，余洋在内的四个人死死的抱住安全手柄，弯下腰，等待撞击。


第三章 逃

　　“轰！”

　　一声巨响，接着是直升机的机翼撞击地面发出的响声，超级64从空中坠落，由于在坠机之前，杜伦拼命的控制着飞机的平衡，使得超级64并不是从空中直接摔落，斜着从空中慢慢的坠落。

　　最终坠落在一片空地之上，飞机没有发生爆炸，只不过随着巨大的冲击，余洋在内的四个人，身上多多少少都有一些伤痕，不过都不致命。

　　飞机坠落之后，余洋第一个反映了过来，拿起武器开始戒备：“你们没事吧？”

　　杜伦从驾驶舱之中爬出来，摇了摇头：“没事，该死的，我们坠落了！怎么办？”

　　将一把M4A1步枪丢给了杜伦：“我这里从军需处那里拿来的一些武器，你们分一下，我们应该可以抵抗一段时间，等待救援！”

　　余洋说完之后，从直升机机舱之内拖出了一个大包，是之前余洋领取装备时候带回来的两个包其中一个，除了两把步枪之外，还有两把手枪，和接近两个基数的弹药以及手雷等各种各样的战斗用品。

　　狙击手约翰抱着自己的狙击步枪，从机舱之中弹药箱之中补充弹药，而另外一名驾驶员凯尔则拿了一把手枪。

　　坠落之后不到半分钟的时间，超级64上的四个人都已经全副武装，和历史上飞机坠落之后，只有一把狙击步枪和两把手枪以及有限的弹药比起来，火力要强上很多。

　　“余，多亏了你，不然的话，我们要完蛋了，我们现在应该怎么办？”四个人分完武器之后，杜伦看向了余洋，虽然这里杜伦的军衔最高，但是他却没有经历过这种情况不由得开口询问余洋。

　　“尽量的多带上一些弹药，这里不能呆了，我们先走，那边有个房间，我们进去躲避一下，约翰，你身上的通讯设备还能用吧？向总部求援，走，再不走来不及了！”余洋话刚说完，就看见远处有不少索马里人冲向超级64的坠机地点。

　　“我们不在这里等候救援吗？”杜伦也看见冲过来的索马里民兵，看了一眼坠毁的直升机，有些不舍。

　　“在这里等下去，我们和等死没有任何的区别，我们要找到一个有利的位置固守待援，最好是一个楼顶的位置，这样的话，援军可以找到我们，快走，再不走来不及了！”余洋说完，找了一个方向，拉着身旁的杜伦开始往不远处的小楼跑去！

　　凯尔和约翰没有反对，现在的情况确实不能呆在原地，如果呆在原果等候救援，会被这些疯狂的索马里人用各种武器虐杀至死，虽然直升机的残骸也是一个很好的藏身地点，可以提供一定的保护，但是索马里民兵却拥有火箭弹，只需要一发就会让四个人去见上帝。

　　“你们先进去，我掩护！”余洋看着身后越来越近的索马里民兵，耳畔不断的有子弹划过，咻咻的破空声不绝于耳，翻身滚入一个小土堆，对着身后追击而来的索马里民兵开始射击。

　　根本不需要瞄准，身后数十名索马里民兵将原本就不宽的小路堵的水泄不通，子弹直接命中跑在最前方的几个民兵，如同割麦子一般倒下。

　　没有时间查看战果，从身上拽下一枚烟雾弹，丢到马路中央，迅速的跑进了身后的小楼之中，将门关起来，其余三名机组成员已经在屋中摆起了防御阵型，抢占了房屋之中窗口位置，准备在这里战斗，等候救援。

　　“走，不能在这里呆着，我们上二楼，看一看，这个屋子和别的屋子是不是相通的！”余洋大喊一句，带头的跑向了二楼。

　　二楼有几间屋子，余洋上楼之后，一脚将一个紧闭的大门给踹了开来，一个黑人母亲抱着一个孩子，躲在床边，余洋大致的检查了一下，没有任何的危险之后，立刻爬上二楼楼顶，不出余洋所料，索马里的房间都是一座连着一座，虽然有些间隔，只需轻松一跃就可以跳到另一座房屋之中，其余三人跟着余洋跳了过去。

　　屋外烟雾弹还未散去，马路中间一片朦胧，索马里民兵的踪迹暂时看不见，余洋观察着四周，确定暂时没有任何的危险之后，挥了挥手，其余三名机组人员再一次的爬上了屋顶。

　　“去那边！”余洋仔细的看了看周围的情况，选择了一个方向之后，带头的跑过去。

　　整个过程，从余洋进屋，再到四人来到二楼房顶，一共用了不到二十秒的时间，烟雾弹还没有散去，四人已经又转移到另一栋楼中，将追兵丢在身后。

　　“约翰，和总部联系的怎么样？援军大概多久才能够到达！”

　　约翰一边撤退一边不断的呼叫，可是一直都没有联系到总部：“没有用，通讯设备可能刚才坠机的时候，出现了问题，联系不上！”

　　余洋听见之后，眉头立刻锁了起来，最困难的情况已经出现，无法和总部取得任何的联系，这是最为糟糕的状况，也就是说，余洋等人在短时间之内，不会得到任何的救助。

　　“现在我们应该怎么办？”刚才余洋的一系列的表现，已经让约翰，凯尔和杜伦三个人安心，四个人的小队暂时以余洋为首的领导地位被确定了下来。

　　“我们现在最为重要的就是能够和总部取得联系，如果我没有记错的话，我们这里距离超级61坠落的位置并不是很远，总部肯定会派人前去营救超级61上德克等人，我们现在赶过去，和他们汇合，在想接下来应该怎么办！”

　　约翰点了点头：“我们距离超级61坠落的位置大概有一公里左右，我最后一次校正方位的时候，超级61坠落位置在我们南方，我们现在往南边走，一定能够找到超级61！”

　　“好，约翰你指路，我打头！”余洋说完，打开一扇窗户，伸出脑袋看了看，二层小楼并不是很高，还有一个挡雨棚作为一个支撑点，立刻翻身跳了出去。

　　接下来凯尔，约翰，杜伦挨个从屋子之中跳了下来，按照战术手表上指示方向开始有序的推进，余洋打头，凯尔一只手搭在余洋的肩膀之上，后面是杜伦最后是约翰。

　　“哒！”一声轻响，一个推门而出的黑人，刚刚走出房门就被余洋击毙，快步的走上前去查看尸体，这个黑人手中抱着一把AK47，这个时候的索马里已经是全民皆兵的，出现在视野之中的任何人，都是余洋的敌人。

　　“凯尔，拿上，这是你的武器。”余洋捡起黑人手中的AK47丢给凯尔，四人继续向着远处快速的推进。


第四章 战斗

　　四个人的速度很快，目前为止，索马里民兵还没有发现他们的位置，不过在一个拐角的位置，余洋探出脑袋看了一眼，立刻竖起了拳头，身后的三个人立刻停下了脚步。

　　转过身子，用两个手指指了指自己的眼睛，然后竖起五根手指，示意转角后面有五个索马里民兵，接着停下来观察了一下周围的环境，指了下约翰，又指了指边上的一个房屋，示意约翰进入房屋之中进行火力支援。

　　约翰点了点头，示意自己明白余洋的意思，小心翼翼的从队尾的位置走进了对面的房间之中，脚步很轻，几乎没有发出任何的声响。

　　大约十秒钟之后，一楼的窗口露出了一根枪管，余洋知道约翰已经就位，转过头，指了指杜伦，示意杜伦看住队伍的身后防止被人抄了后路，和凯尔两个人用手势交流了一番之后，凯尔点了点头，然后竖起了三根手指，两根，最后一根的时候，两个人几乎同时的从墙角转身走了出来，扣动了扳机。

　　M4A1的步枪声混合着AK47枪声在摩加迪沙的上空响起，五个人站在路口背对着余洋的民兵瞬间全部都被击毙。

　　“快，走！”余洋挥了挥手，示意快点离开这个地方，一旦开枪，就会立刻吸引大批的索马里民兵出现，而就在这个时候，一声清脆的枪响，约翰的狙击步枪射出的子弹，精准的击中了一个在远处二楼上抱着RPG的索马里民兵。

　　余洋看见之后，立刻对着约翰竖起了一个大拇指：“撤！凯尔，你搜集一下弹药，你的AK47，我们这里没有任何的弹夹，你补充一点！”

　　凯尔打了一个收到的手势，走到被击毙的索马里民兵尸体前，捡起六个弹夹装在了自己身上，将其其中一具尸体上的弹链取了下来，直接挂在自己身上，杜伦接替凯尔的位置负责警戒，四个人配合的十分默契。

　　一切刚归于平静，不远处的拐角之中，突然冒出了一个索马里民兵，余洋迅速的抬起枪口强这个民兵击毙，还未来的及松了一口气，就看见一个手雷从拐角之中丢了出来。

　　“手雷，规避！”余洋看见手雷之后，大喊了一声，蜷缩着身子撞向身旁的木门，滚进了身旁的一个房间之中，刚刚进入房间之中，余光看见有一个黑人坐在屋内，没有丝毫犹豫，直接开枪射击，子弹精准的命中了黑人的额头，黑人当场毙命。

　　凯尔和杜伦两个人也都狼狈的冲了进来，刚刚进入门中就听见屋外爆炸声响起，不远处的手雷爆炸，带着热浪冲进了余洋等人躲避的屋中，不过幸运的是，只是爆炸产生的热浪和冲击波，没有弹片等东西，无法对于余洋和杜伦等人没有造成任何实质伤害。

　　爆炸过后，余洋从地上站了起来，看了一眼被自己击毙的黑人，身旁放着一把余洋从未见过的武器，心中的愧疚感瞬间消失。

　　“约翰呢？怎么没进来？”余洋看见屋中只有三个人，不由得一愣，这时屋子之中发出了一声清脆的狙击枪响，应该是约翰在开枪。

　　“约翰你没事吧？”现在不能够露头，余洋只能够大声叫喊着询问。

　　“我没事，屋外面有六个人，我击毙了一个，二楼房顶还有两个人，正准备从阳台的小门进入你们的房间之中。”

　　约翰的声音在屋子外面响了起来，听见约翰没事之后，余洋才松了一口气，虽然任务是保护杜伦不被俘虏，但是现在多一个人，就多一份战斗力，余洋不想损失任何的战斗力，现在遭遇战才开始如果就损失人手的话，余洋真的没有任何的信心，坚持到救援车队的到来。

　　“凯尔，你守住一楼门口，如果坚持不住就上楼，我和杜伦去解决二楼的敌人！”余洋拍了拍凯尔的肩膀低声的说了一句，带着杜伦开始迅速的跑向二楼，杜伦是他的任务目标，余洋不会让杜伦离开自己的视线。

　　“放心吧，交给我了！”凯尔回头笑了笑竖起一个大拇指，扫视了一眼屋内，找了一个有利的位置藏了起来，枪口瞄着大门。

　　余洋小心翼翼的走上二楼，一步一步，慢慢悠悠的不敢发出任何的声音，虽然索马里的民兵战斗力极差，但是余洋知道，在摩加迪沙这个地方，索马里民兵有着天然的主场优势，熟悉地形。

　　他们会出现在这个城市任何一个地方，偷偷的给你一枪，即使是精锐的美军，在摩加迪沙都损失了十几人和几架次直升机，而且是美军最为精锐的特战部队，这不得不让余洋倍加小心。

　　幸运的是余洋曾经当了八年的兵，虽然不是特战部队，但是也算是全军主力团之一，所以余洋的战士素养还是没得说，但是巷战，余洋还是第一次接触，余洋之前是野战军，对于丛林战这一类比较熟悉，巷战，对于他来说完全是陌生的环境。

　　登上二楼之后，余洋立刻冲着杜伦打了一个手势，示意二楼安全，杜伦接到指令之后，立刻快步的跑上去，杜伦还未来得及上楼，余洋就敏锐的发现，二楼的通往阳台的门口有一道黑影，应该是有人藏在哪里位置。

　　迅速的抬枪开始射击，房门是木门所制，M4A1的子弹可以轻易的射穿，射出十多发子弹之后，余洋听见了一声如同尸体倒地的声音，接着还有一声轻响，一枚手榴弹出现在门的缝隙位置。

　　“小心，手雷！”余洋看见手雷之后，立刻一个飞扑，将杜伦给压在了身下，接着再一次的巨响传来，二楼阳台位置被炸了一个大洞，余洋从地上爬起来，检查了一下自己的身体，没有被弹片击中，身上没有任何的痛感传来，自己应该没有受伤，这才松了一口气。

　　“余，杜伦，你们没事吧？”楼下传来凯尔关切的问候声。

　　“没有事情！凯尔，你那边怎么样？”

　　“暂时没有人冲进来，该死的，手雷！”接着楼下传来一声爆炸声还有乱糟糟的枪声，这一次轮到余洋询问凯尔：“你没事吧凯尔。”。

　　“我也没事，那些胆小鬼不敢走到门口，手雷被丢在了门口，哈哈哈，放心好了！”

　　余洋听见凯尔没事之后，这才放心，看了一眼身下的杜伦，拍了拍他的肩膀，慢慢的走向阳台位置。


第五章 过马路

　　余洋现在十分怀念后世的即时通讯系统，现在他根本不了解屋外的情况，不敢贸然的冲出去，只好用最原始的通讯方式。

　　“约翰，二楼阳台情况如何？”余洋站在房屋边缘大声的询问着。

　　“二楼阳台暂时安全，没有发现敌情！”约翰的声音很快就传来，余洋听见之后对着杜伦点了点头，迅速的从阳台冲了出去，整个阳台空空如也，没有一个人，地上有两具尸体，一具尸体在门口位置，已经面目全非，应该是被余洋给击毙的那一个，而另外一具尸体则背对着阳台，应该是被手雷炸死的索马里民兵。

　　余洋确认安全之后，从自己的身上的摘下一枚手雷，小心翼翼的走到阳台的边缘，将保险打开之后，倒数两声之后，从二楼阳台丢了下去，接着迅速的跑回二楼的房间之中。

　　爆炸声从屋外的小巷之中传了出来之后，余洋再一次的冲了出去，来到阳台的边缘，探出头观察了一下，地上有六七个索马里民兵，造型怪异的躺在地上，都是被刚才手雷炸死或者炸伤。

　　余洋对着几个躺在索马里民兵补射，确认全部死亡以后对着身后喊了一句：“敌人已经击毙，继续前进！”说完一脚踩着二楼的一个窗户，从二楼阳台一跃而下，落在小巷之中。

　　听见了余洋的喊话之后，凯尔立刻从房间之中走了出来，约翰也从藏身的角落之中走了出来，杜伦从二楼的阳台一跃而下，四个人再一次的汇合起来。

　　“收集一下弹药，特别是手雷，这玩意在这种环境之中非常有用！”余洋简单的搜集了一些零碎的弹药，但是大多数都是7.62口径的子弹，没有适合M4A1使用的5.56的通用子弹，所以余洋从地上捡起了一把AK47背在背上作为备用武器。

　　其实余洋将手中的武器称为M4A1是一种错误，现在美军装备的是M16或者是M4，M4卡宾枪虽然和M4A1是一种类型，但是M4是半自动步枪，而M4A1是自动步枪，一直到明年才会更换列装，这个时候只有小规模装备，下午的时候，余洋在三角洲的军需处还闹了笑话，不过幸运的是，三角洲是少数装备了自动步枪的部队，余洋才有性拿到了这款经典武器。

　　“嗡嗡嗡嗡……”头顶传来一阵直升机的轰鸣声，一架直升机从余洋等人头顶飞过，不过却没有发现地面上余洋等人，直接向着余洋等人南方的地方快速的飞去，接着就传来了一阵急促的直升机携带的火神炮的轰鸣声。

　　“看样子我们的方向没有错，超级61位置肯定还有幸存者存在，总部肯定会营救，我们赶过去！”余洋侧耳听了一下，眼睛立刻亮了起来，而且从火神炮的声音传来，他们距离超级61的位置应该不会是太远了。

　　“走！”余洋挥了挥手，四个人迅速的按照原定计划，继续的向着南方快速的推进，刚刚走出没有几步，一阵急促的枪声响了起来，余洋身前墙壁上瞬间多了几十个弹孔，墙壁上的灰尘被击落，让余洋脸上布满了白灰。

　　“敌袭隐蔽！”余洋大喊一声，从自己的身上拿出一枚手雷，拉开保险，按照子弹来的方向投了出去，三秒钟过来，爆炸声响了起来，余洋带头的冲了过去。

　　余洋身前不远处是一个开阔的马路，刚才余洋被一名索马里民兵发现，不过这些索马里的民兵枪法并不是太准，不然的话，现在余洋浑身上下应该布满了窟窿。

　　冲出之后，余洋手持M4A1，开始点射，路口的索马里民兵很多，大致的扫了一眼，大约有十几个人，分散的站在一个路障的四周位置，刚刚丢出去的手雷，炸死了两个人之外，还有十几个人幸存。

　　“冲过去，冲过去！”余洋大叫一声，再一次的拿出一枚手雷，和烟雾弹，直接丢了过去，索马里的民兵那边开始还击，不过他们开枪射击的精度实在是不敢恭维，余洋这么大的一个目标站在马路中央大约三四秒钟的时间，没有吃到一枚子弹。

　　余洋丢出手雷和烟雾弹之后，立刻给自己换了一个弹夹，躲在一个废弃汽车后方，对着远处的索马里民兵进行火力压制，躲在巷子之中的杜伦，凯尔和约翰三个人，纷纷的从巷子之中钻了出来，一边向着余洋位置跑过去，一边开枪对着索马里民兵位置进行火力压制。

　　“进巷子，进那边的巷子！”余洋指了指不远处的一个巷子大喊了一声，再一次的拿出了一枚手雷丢了出去，杜伦听见之后，立刻带头的冲了过去，凯尔第二，约翰第三，三个人狼狈的跑进巷子之后，约翰架起自己的狙击步枪开始进行点射，一枪将正在准备架设机枪的索马里民兵给击毙。

　　“余，我们火力压制，你过来！”约翰一枪击毙机枪手之后，再一次的开枪击毙一名枪手之后，对着余洋大喊起来。

　　余洋将弹夹之中的子弹打空了之后，立刻冲着巷子的位置快步的冲了过去，就在这个时候，一个索马里民兵抱着一个RPG，对着余洋的位置，扣动了发射按钮。

　　“RPG！”约翰看见之后，大声的叫了一声，抱起自己的狙击步枪往巷子深处钻了进去。

　　余洋也看见了RPG，亡魂大冒，生死关头，余洋看着越来越近的RPG，还有越来越近的巷口，咬了咬自己的牙齿，然后，迅速的一个飞扑，扑向巷口。

　　余洋的心中开始祈祷着漫天的神佛，自己现在生死，已经在一瞬间的事情，如果自己在RPG爆炸的时候自己钻入了巷子之中，自己也许就会安全无事，如果说自己没有进入巷子之中，自己会被RPG炸成碎片。

　　“轰！”一声的巨响而余洋的耳畔响了起来，余洋重重的摔在地上，身上携带的弹药有些多，让余洋摔在地上的时候，感觉到有些天旋地转。

　　还晕乎乎余洋就感觉到了自己的双手被人拖起来往后拉，张开眼睛一看，约翰和杜伦两个人一脸关心的看着自己。

　　“怎么样，余，感觉怎么样？”约翰看见余洋张开眼之后，立刻关心的询问着。

　　余洋抬起头看了看自己的腿，看了看自己的身上，确定没有缺少零件的时候，立刻松了一口气：“没事，小心！”余洋刚刚说完没事，就看见巷口的位置出现了两个索马里的民兵，其中一个人扛着一个RPG，准备射击。

　　一直戒备着的凯尔扣动了扳机，子弹精准的射中了扛着RPG的民兵胸口，遭到枪击的索马里民兵身体往后一仰，但还是扣动了扳机，火箭弹带着长长的尾焰射向了半空之中。


第六章 围追

　　约翰和杜伦两个人看见火箭弹打偏了之后，长长的松了一口气，将紧紧抓住余洋的手给放了下来，而就在这个时候，又有两个索马里民兵出现在了巷口的位置。

　　“撤！”余洋大叫一声，率先开枪，刚刚换了弹夹的M4A1再一次的倾泻弹雨，这个时间根本来不及瞄准，只能够乱开枪，不过由于距离比较近，三十发子弹其中十几枚子弹都打在了两个索马里民兵身上。

　　余洋的胸口位置也中了一枪，不过有防弹衣保护，只是感觉胸口的位置被重物击中了一般，眼前一黑，防弹衣并没有被击穿，不过肋骨到底有没有问题，余洋不是十分的清楚。

　　解决掉两个索马里民兵之后，余洋忍着痛从地上爬起来，低头看了一眼自己的胸口，确定自己没有事之后伸手将卡在防弹衣上弹头拿下来丢在一旁，踉跄的往巷子深处跑去，嘴角有鲜血流出。

　　身后不断的传来叫喊声，余洋不知道他们说什么，但是知道肯定不是什么好事情，边打边撤退，往后跑了不到十米远的距离，就看见身后的巷口有七八个民兵出现。

　　这一次开枪掩护的是杜伦，拿着步枪躲在一个房间的门口，不断的冲着巷口点射，七八个民兵有两三个人被当场击毙，还有几个人则仓皇的躲到了一旁，一时间巷口的位置突然的安静的下来。

　　余洋正对着巷口，快速的往后倒退着走，刚才路口的时候，看见了十几个索马里民兵，如果现在一股脑的往前跑，肯定会被别人捅了菊花，只能边战边撤。

　　四人的小分队再次往前走了不到五六米的距离，一个扛着RPG的索马里民兵再一次出现在了巷口，没有瞄准，直接扣动了扳机，一枚火箭弹直接冲进了小巷之中。

　　“RPG！”余洋大吼一声趴在了地上，走在最前方的约翰听见余洋叫喊之后，没有丝毫的犹豫直接趴在了地上，火箭弹托着尾焰，击中了余洋身前不远的一栋二层小楼，烟雾灰尘，开始从二层小楼上不断的往下掉落，遮蔽住了余洋的视野，就在余洋等人趴在了地上的时候，看见了一辆皮卡车停在了巷口的位置。

　　“有机枪，进房间！”说完，余洋拽着杜伦就往身旁的房间之中跑，凯尔和约翰紧随其后，这里是索马里，不是别的地方，所有的房间房门如同虚设一般，余洋一个冲撞就将锁住的大门给撞了开来，直接滚进了房间之中。

　　“屋内安全！”余洋枪口扫视了一圈屋内，没有发现任何的人，刚刚说完屋内安全，就听见小二楼的楼梯口有脚步声，毫不犹豫的对着二楼的位置扣动了扳机，由于是木质结构的房屋，子弹击穿了木板，射中了二楼上的人，一声闷响，之后，余洋迅速的走向楼梯口，小心翼翼的往二楼走去。

　　门口位置，最后进屋的约翰刚刚进门，就听见一连串的枪声响了起来，刚才他们呆的位置已经被子弹打的尘土飞扬，侧过耳朵稍微的听了一下：“是MG42！该死的，我们遇到麻烦了！这些索马里人怎么有这种机枪！怎么办，只要被机枪锁住门口，我们就没有任何的办法逃出去！”

　　听到约翰的抱怨，凯尔一边检查自己的武器，一边无奈的笑了笑：“MG42而已，不用这么大惊小怪的，那些该死的军火贩子，只要有钱，他们什么都卖，别说是机枪了，就是大伊万，你要给他们足够的美元，他们也能给你弄来！不过这些索马里人还真有钱，MG42的子弹可不好搞！”

　　听到这里，约翰咬了咬自己的牙齿，咒骂了一句，开始跟着凯尔的步伐，往二楼小心翼翼的摸了过去。

　　“二楼安全！”余洋走上二楼，看见一个黑人的尸体，手里抱着一把老式的步枪，轻轻的将步枪给踢到了一旁，搜查了两个房间，确定没有敌人存在随意的找了一个位置坐了下来，拿出水壶喝了一口水，表情有些痛苦。

　　“余，你怎么了？受伤了吗？”杜伦第一个发现余洋表情有些不对劲的人，立刻走上前去关心的询问，他们能够一路跑到这里来，余洋可以说是功不可没，如果余洋出了事情的话，那么接下来他们的路会更加的难走。

　　余洋咬着牙齿摇了摇头：“没事，就是刚才被打中了一枪，不过运气好，防弹衣挡住了！”说完之后，余洋露出了自己胸前被子弹击中的地方，防弹衣上面有一块白斑，是被子弹击中了以后留下的痕迹。

　　杜伦仔细的检查了一下余洋的身体，确认没有任何的问题之后才松了一口气：“我们现在怎么办？这个房间没有阳台，我们不好冲出去！”

　　余洋打量了一下房间，屋子里确实没有通往楼顶的地方，指了指窗口：“约翰，你试试看，能不能从这里将机枪给干掉，不然的话，我们就被困在这里了！”

　　约翰听见之后点了点头，端着狙击步枪走到了窗口，瞄了一会之后摇了摇头：“没用，只能够看见一辆皮卡的车头，看不见机枪，怎么办？”

　　余洋指了指约翰对面的窗口：“凯尔，你看下，这个窗户下面通往那里，小心一点！”

　　凯尔点了点头，小心翼翼的走到窗口的位置，从两侧观察了一下，下面也是一条小巷子，路口的位置没有看见索马里的民兵。

　　“后面是一个小巷，和我们之前走的差不多大小，路口没有看见索马里民兵！”

　　屋后面有路，不用在这里等死，四人脸上有些凝重的表情全部都舒展开。

　　“约翰，你能够看见皮卡的驾驶员吗？如果能够看见的话，你将驾驶员打死，还有将他们车胎打爆，凯尔你掩护，我先下去看了看！”简单的思考了一下，余洋脑海之中就出现了一个作战计划。

　　看了看时间，已经过去了大约半个小时的时间，自己还要支撑五个半小时，就可以安全的撤出摩加迪沙，现在看起来，战斗程度，并不算是十分的艰难，至少这些索马里的民兵战斗力，根本就只有五，甚至连五都不到，除了会开枪之后，其余的一点都不会，四人完全是因为不熟悉地形才会如此狼狈。

　　“好！”约翰点了点头，再一次的来到窗口，余洋站在对面的窗口探出了脑袋，迅速的看了一眼巷口，确定没有人之后，立刻翻身从二楼一跃而下，落地的时候一个地滚翻卸了一下力，不然身上有几十斤的负重直接掉落在地面上并不好受加上刚刚旧伤，吐了一口鲜血，擦了擦嘴巴，开始戒备。

　　接着余洋就听见了两声清脆的枪响，应该是约翰开枪了，接着杜伦，凯尔，最后约翰三个人依次的从二楼一跃而下，四个人确认一下没有人受伤之后，迅速的继续向着巷子深处继续前进。


第七章 孩子

　　“他们在这里！”往前走了没有几步，余洋就听见有一道叫喊声，余洋听不懂索马里人喊得是什么，但是肯定暴露了自己的位置，立刻冲着声源位置连开了三枪，一个黑人妇女从二楼跌落下来，余洋一枚子弹击中了她的脑门。

　　解决掉黑人妇女之后，余洋四人甚至都没有看一眼这个女人的尸体，继续往前推进，现在不是圣母的时候，四个人都知道，在摩加迪沙，哪怕是一个孩子，都有可能是他们的敌人，在自身难保的情况下，任何能够让自己陷入危机的人，都是敌人，哪怕是一个手无寸铁的女人。

　　余洋心中还隐隐约约的有一些愧疚感，但是杜伦，约翰，凯尔三个人根本没有任何的表情，面部连波动都没有，在他们眼中，摩加迪沙死掉的平民实在是太多了，偶尔执行任务的时候误伤的就不止一个两个，只要是不被媒体拍到的话，就不会有任何的问题，政府不会因为一两个黑人而去怪罪自己的士兵。

　　越往巷子深处走，房屋越密集，两侧的屋里时不时的有动静传出，四人只要听到有任何的响声，枪口就会立刻移动过去。

　　“注意两侧，摩加迪沙全民皆兵，你们如果不想在墓志铭上被写上死于索马里的大妈或者小孩的话，那就小心一点！”

　　余洋小声的说了一句，再一次的加快了步伐，前面已经有枪声传了出来，证明自己距离超级61坠机之地已经有些不远。

　　“哒……哒哒……”枪声突然的响了起来，在身后的位置，余洋立刻回头，就看见约翰倒在了地上，不远处的一个二楼上，一个黑人小孩手里拿着一把AK47对着他们扫射，枪声已经结束，现在传来一阵阵空击声，显然是没有子弹了。

　　余洋立刻扣动了扳机，如果没有看见小孩手中的AK47，也许余洋还会犹豫一下，但是看见了倒在地上的约翰和即使没有任何子弹，依旧在疯狂的扣动扳机的小孩，余洋就没有任何的犹豫。

　　三发子弹精准命中，随着余洋开枪的次数越来越多，对于武器的熟练度也越来越高，现在余洋基本上在三十米的距离，虽然不能说是弹无虚发，但是也基本上不会打偏。

　　“约翰你没事吧！凯尔警戒，任何人冒头，不管有没有武器，立刻击毙！”余洋说完之后，迅速的跑到了约翰的身旁。

　　没有血迹，应该是没有中弹，或者被防弹衣挡了下来，约翰摸了摸自己的胸口，长长的舒了一口气：“该死的，差一点给一个小孩打死，我没事，就是胸口这里可能有肋骨断了！”说完之后，在余洋的扶持之下，从地上慢慢的爬了起来。

　　“没事就好，没事就好！”余洋长长的松了一口气，抓着约翰就往前走；“前面就应该是超级61的坠机地方了，到了哪里，我们就会有援军了，坚持住！马上就到了！”

　　约翰点了点头，挣脱了余洋的扶持，抱着狙击步枪，准备继续垫后，余洋摇了摇头，将身后背着的AK47递给约翰：“在这里，用这个武器比你的狙击枪更合适，凯尔你垫后，我们速度快一点，马上就到了，前面枪声有点密集，应该就在那个地方！”

　　“好！交给我了！”凯尔点了点头，立刻停了脚步，等到杜伦走过去之后，接替了约翰垫后的位置，背对着余洋等人，快速的往后退。

　　“如果可以的话，我这辈子也不要来索马里这个地方了！”约翰胸口还隐隐约约的作痛，一边走，一边说着。

　　“早知道是这样的话，我也不会来这个该死的地方，这真不是人呆的地方！”余洋也跟了一句，约翰等人以为余洋抱怨参军，其实余洋抱怨的是，如果知道所谓的隐藏任务是这种事情的话，打死余洋，他都不会点击确定的，自己好好的过着小富安康的日子就可以了，非要来这个该死的地方送死。

　　现在余洋心中虽然不愿意相信这一切都是真的，但是刚才子弹击中防弹衣的疼痛感，从二楼跳下来的坠落感，如果是做梦的话，那么自己应该已经醒了过来。

　　但是现在依旧在索马里，依旧在执行着该死的任务，而自己的手上的战术手表还有着五个多小时的倒计时，周围的一切的一切，都说明这一切都不是假的，是真的，为了活下去，余洋不得不拼命的去完成任务。

　　“嗯，这里怎么这么安静！”往前走了大约一分钟的时间，余洋等人没有受到袭击，让余洋感到有些意外，不过前方的枪声已经变得越来越大了，证明余洋等人马上就要到达目的地了，余洋心理清楚，即使到达了超级61的位置，也只不过是和一支被重重包围的友军汇合罢了。

　　“不知道，也许这些人全部都冲到超级61哪里了，应该快到了，我听见M16的声音了，是我们自己人！”约翰侧过耳朵仔细的听了一会，将自己分辨出来的枪声说了出来，作为一名狙击手，对于枪声十分的熟悉，他们需要在复杂的战场上迅速的辨别枪声，来判断袭击者的位置和武器，这也是狙击手的必修课之一。

　　“前面是岔路，我们到头了！”再往前走了大约不到一分钟的时间，枪声已经就在几十米开外的距离，小巷子也已经到头，开始出现了拐角。

　　“看，我们的直升机！”约翰敏锐的看见了不远处空中盘旋着的美军直升机，两侧的火神炮对着对面倾泄着弹药，除了枪声之外，还能够听到痛苦的呻吟声，和听不懂的叫喊声，一切的一切，证明着在不远处应该有一支被困的美军，不过他们比余洋等人要幸运的多，至少天空之中有火力支援，不用担心火力不足的问题。

　　走在最前面的余洋，慢慢的摸到巷口的位置，偷偷的转过头，就看见两个黑人站在边上，手持AK背对着自己，立刻将脑袋缩了回来，竖起了自己的拳头，示意停止。

　　用双指指了指自己的眼睛，竖起两根手指，示意边上有两个敌人背对着自己，余洋指了指杜伦，掏出匕首，示意用匕首干掉对方，不要开枪。

　　杜伦点了点头，从自己的战术腰带上拔出战术匕首，走到余洋的边上，两个人对视了一眼，余洋竖起三根手指，当变成一根的时候，立刻转身走出小巷子，慢慢的走到左边黑人的身后。

　　杜伦同样如此，慢慢的走到了余洋右边的黑人身后，两个人同时动手，一把捂住黑人的嘴巴，然后战术匕首划过两个黑人的脖颈，无声无息的解决掉两个黑人。

　　干掉两个索马里民兵之后，余洋将尸体迅速的往后拖拽，拉到了小巷之中，确定不会被人看见，招了招手，三个人立刻围到了余洋身旁。


第八章 房屋

　　四人聚集在一起，围成一个圈，凯尔背着三人，防备着身后，但是也支起耳朵仔细的听着。

　　“拐角前面有一个路口，从那个位置应该可以到达超级61坠落的位置，哪里的情况有些不明，在我们的边上有几座房子，我们先到屋子里看一看有没有什么情况，如果有窗户的话，我们还可以观察一下外面的情况，我打头，凯尔垫后！检查武器弹药，三十秒后开始行动！”

　　余洋说完之后，开始迅速的将弹夹等物品卸了下来，仔细的查看了一下弹药数量之后，确定没有任何问题，竖起了一个大拇指！

　　“我这里弹药不足，只有不到三十发弹药！”约翰检查了一下AK47的弹药，发现弹匣之中只有二十多发子弹。

　　“我这里还有一点！”余洋从自己的口袋之中摸出了一把子弹递给了约翰，而凯尔则将自己身上的一个AK47的弹匣递了过去，约翰检查了一下之后，迅速的将之前的弹夹填满之后，竖起了大拇指，示意自己已经检查完毕！

　　“开始行动！大家好运！”余洋说完之后，伸出拳头，四个人碰了一下，带头从拐角之中走了出去。

　　往前走了不到五米的距离，来到一个房间的楼下，房门紧闭，余洋用手转动了一下锁把之后，确认门可以打开之后，打出手势，示意自己准备进入，身后的约翰进行火力支援，约翰点了点头。

　　余洋轻轻的推开房门走了进去，刚刚打开房门，就看见几个黑人正蹲在地上分拣子弹，还有的将子弹压进弹夹之中，听见开门声音之后，有些懒散抬起了头。

　　看见走进来的是穿着一身美军三沙迷彩服的余洋，两个黑人愣住了，但是余洋却没有愣住，立刻毫不犹豫的扣动了扳机，屋子之中能看见的七八个黑人立刻被全部都击毙，余洋的弹匣也还剩下不到十发子弹。

　　这个时候从一楼的左侧一间屋子之中冲出了三个黑人，抱着AK47，他们是听到屋内的枪声跑出来的。

　　余洋看见之后，瞳孔猛然的一缩，单手持枪，对着三个黑人点射，同时左手放在自己胸口，伸到了弹匣的位置，抽出一个弹匣，在地上滚了一个圈，左手的大拇指卸下弹匣的一瞬间，将弹匣再一次的装了上去，持续点射进行火力压制，中间的射击间隔停顿没有超过一秒，余洋换弹匣的时间用了不超过三秒的时间。

　　换好弹匣，余洋已经将三个黑人全部击毙，从身上掏出一枚手雷，丢进了左侧跑出黑人的房间，整个过程看起来很长，但是发生的时间不超过三秒钟，据说有经验的老兵可以用不到两秒完成单手换弹匣这种操作。

　　余洋就所有威胁全部清理完成之后，大喊一声：“安全！”

　　屋外的剩余三个人听到余洋的话之后，全部走进屋子之中，接着左侧的房间之中传来一声爆炸，混杂着惨叫声，应该是刚才屋子里还有几个索马里民兵在里面，被余洋用手雷炸死。

　　清除了一楼所有的威胁之后，余洋迅速的将枪口之中用了一半的弹匣拆卸出来，换上一个新的弹匣，但是查看了一下自己剩余的子弹之后，快步的走到了刚才被自己击毙的黑人尸体面前，拿起了一把AK47，从地上拿出了四个弹匣装进了口袋之中，挥了挥手，示意向着二楼前进。

　　“楼上有人，人数不少！”进门之后，一直在侧耳聆听的约翰突然的开口。

　　“大概有多少人，能确定吗？”余洋听见之后，立刻停下了脚步。

　　约翰侧过耳朵继续听着：“一，二，三……至少有七个人，只多不少，我只是听到了移动的人脚步声，其余的没有听见！”

　　余洋听见之后，立刻从自己的身上摘下两枚手雷，拉开引信，心中默数，一，二，迅速的沿着二楼的楼梯丢到了二楼楼上，接着趴在了地上，其余三个人也都一齐的趴在地上。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，二楼楼梯口冲下一阵烟雾和气浪，余洋和约翰两个人迅速的从地上爬了起来，快步的冲上二楼，脚步很快，这个时间爆炸刚刚结束，靠近楼梯的人肯定已经被炸死，而远离爆炸范围的人应该还没有从爆炸之中反应过来。

　　二楼楼梯边缘，三具面目全非的黑人尸体挂在二楼的楼梯口位置，而远处还有几具还没死亡的索马里民兵，余洋看见之后，迅速的补枪，子弹没有任何阻力的击中了几具受伤黑人的脑袋。

　　余洋扫过一眼，已经有八具尸，不刚才约翰判断的七个人已经多出了一个人，而且二楼还有两个房间的房门紧闭，余洋指了指其中一个，递过去一枚手雷，示意约翰去解决那一个，而自己则去靠近自己的这一个，同样也能拿出了最后一枚手雷，如果没有补充的话，余洋身上的手雷已经全部丢光。

　　“三，二，一！行动！”余洋和约翰两个人同时的拉响了手雷的拉环，接着同时的推开房门，将手雷丢了进去，就在余洋推开房门的时候，屋内的就已经响起了枪声，两枚子弹击穿了木门，击中余洋的胸口。

　　不过余洋穿着防弹衣，而且子弹已经击穿了木门，威力缩减了一部分，所以余洋并没有受到太多的伤害，只是踉跄的往后退了两步，但是手雷还是精准的丢入了房间之中。

　　两个房间之中响起了惊呼，房门被拉拽开，有黑人从屋子之中冲了出来，躲在门两侧的余洋和约翰，毫不犹豫的扣动了扳机，将准备冲出来的黑人全部击毙。

　　“火力压制！”余洋大喊一声，两个人开始对着木门进行射击，防止有黑人将手雷在反丢回来。

　　三秒钟之后，两个爆炸声响了起来，余洋和约翰两个人小心翼翼的推开两个房间的房门，小心翼翼的走进去。

　　余洋的房间之中窗口正对着一块空地，窗口的位置上驾着一把机枪，屋内有四具黑人的尸体，透过窗户可以看见不远处就是超级61的坠机之地，幸存的机组人员和支援而来的游骑兵，借助着黑鹰战机的残骸还有旁边的两三个房屋正在坚持着，空中两架直升机不断的提供着火力支援和物资支援。

　　“房间安全！”余洋大喊了一声，示意自己这里的敌人已经全部被清楚干净。

　　约翰走进的房间之中传来了一声枪响，是AK47的枪响，但是由于约翰使用的也是AK47，余洋不好分辨到底是谁开的枪，立刻掉转枪口，走向约翰进入的房间。

　　“呼，吓死我了，该死的，这个房间居然还有一个卫生间，差点被这个家伙给阴了！”约翰从屋子之中走了出来，冲着房屋吐了一口口水，看见余洋之后，摆了摆手，示意自己没有事情，余洋看见之后，走进去看了看，约翰进入的房间之中还有一个小的卫生间，一个黑人的尸体倒在卫生间门口。

　　“呵呵，看样子，不管在哪里也都不乏有钱人，你看看这个房间装饰，要比我们进去的其余房间要好上不少！”说完之后，走下楼，示意凯尔和杜伦可以上楼。


第九章 办法

　　“超级61的坠机位置在这里，你们看，距离我们不到五十米，我刚才用一块碎玻璃观察了一下，我们出门的小巷子前面不到二十米的位置，就有一条路通往坠机之地，现在的话，我们有两个选择，第一个，就是我们在这里固守待援，并且让我们的人看见我们，给予我们一定的支援，我们坚守这座房屋，我看了一下，这个屋子是钢筋混凝土结构的，还算坚固，是一个可以作为据点坚守的地方！”

　　“第二，我们现在立刻打通道路，和我们的战友汇合，一起等待援军的救援，不过你们看一下，现在我们战友坚守的几个房屋，都不是十分坚固的地区，而且前方的敌人太多，如果一味的坚守的话，我觉得坚持不了太长时间，所以这一个点，我并不赞成，我觉得我们过去和送死没有区别，这些索马里的民兵并不缺乏对空装备和一些攻坚装备，现在我们的直升机看起来能够给予不少的支援，但是一旦对方反应过来，组织起来有效的反击，我们的空中支援就要撤退，到时候就是我们的死期！别忘了我们是怎么被打下来的！”

　　余洋说完之后，就听见外面传来一声巨响，刚才还在空中耀武扬威的一架黑鹰直升机被火箭弹击中，不过击中的部位并不是关键部位，直升机在半空之中摇晃了一会之后，保持住了平稳，开始十分不稳定的慢慢飞离战场上空，飞速撤退交战区域上空，正好印证了余洋刚才说的话。

　　“那么第二条排除掉，就剩下第三个办法，我和凯尔两个人现在冲过去和前面的战友汇合，你们掩护我们，我尽量的将他们从那里带出来，杜伦还有约翰，你们两个人守在这里，这里的机枪暂时不要使用，约翰你用的狙击步枪，清理掉敌人重要的火力点，杜伦，你守住楼梯口，确保不会有人上来，坚持到我们到来，楼下有不少的弹药，这里也有几把AK47，足够你撑到我们回来，你们觉得怎么样？”

　　余洋说完之后，看向了其余三个人，其实刚才的三个意见第一条，和第二条基本想通，唯一区别就是，第一条建议，在对面友军阵亡之后，他们有机会可以撤退，而第二条则是主动的进去送死，现在看起来，也只有第三条路可以走！

　　“好吧，我选择第第三条，余，我跟你一起去，凯尔你留下来守着，我在当飞行员之前，在突击旅服役过一段时间，凯尔则没有任何陆军经验，可能不适应这种局面！”

　　杜伦思考了几秒之后，立刻同意了余洋的第三条介意，不过他要和余洋一起去，这正好合了余洋的心意，余洋也担心将杜伦丢在这里，万一出现什么变故的话，到时候自己后悔药都没得吃，立刻点头同意了凯尔的意见。

　　“我也同意！”约翰一边说，一边开始给自己的狙击步枪填装子弹，准备掩护余洋。

　　“我也没意见！”

　　三个人都没有意见，余洋立刻站了起来，开始将自己弹夹之中一些零碎的子弹全部都退了出来，然后整理出四个满弹匣，杜伦看见了之后，立刻递过两个M4A1的弹匣给余洋：“我这里还有八个弹匣，给你两个，你打的比我准！”

　　“好，那我们出发了，约翰，等会如果我们撤退的时候，索马里的民兵要追过来的话，你就用机枪射击，重点打那些车辆，和扛着火箭弹的人，这些索马里人的枪法我觉得对于我们没有任何的威胁，他们的枪口一直在对着天空！”

　　余洋开了一个玩笑活跃了一下气氛，气氛立刻活跃了起来，约翰找到了一个合适的角度，开始瞄准，而凯尔则开始从楼下搬运弹药去楼上，余洋和杜伦两个人则站在门口观察情况，确定门口两侧没有任何敌人之后，钻了出去。

　　往前走二十米的距离，有两三个房间，一个二层小楼，在这之前，余洋和杜伦两个人需要将这个两个房间彻底给清空，彻底的不留下任何的敌人，确保自己的后路安全，第一个房间是一个平房，刚刚走到门口，就听见屋内传来射击声，余洋对着杜伦打了一个手势，杜伦将枪放了下来，慢慢的将房门给打开，余洋持枪站在正中间的位置，随时准备射击。

　　屋内正中央的沙发上，坐着一个黑人，正在慢慢悠悠的给自己的弹夹压子弹，看见门被打开了之后，本能的抬头看了一眼，不过只看见一个穿着美军军装的男子和听见一声枪响，脑袋一痛，就永远的闭上了眼睛。

　　余洋快速的冲进了房间之中，房屋两侧没有任何的敌人，窗口附近有两个索马里的民兵正抱着AK47对着窗外胡乱的射击，身旁放着一堆已经打空了的子弹，地上到处都是弹壳，看样子，这段时间，这两个人一共打出了不少的弹药，至少有四五百发，在索马里，这可以说是一笔不小的支出。

　　杜伦跟在余洋的后面，看见现场情况之后也愣了一下来，在非洲这个地方，一个弹夹的子弹可以卖出上百美元的价格，非洲军阀打架一场战斗，一个士兵发放六七发子弹都是十分正常的事情，看见这一幕突然的有些不适应，但是手却没有犹豫，对着两个黑人扣动了扳机，两名黑人打的正嗨，就被送去见了上帝。

　　“这些黑人以后是准备不过日子了吗？将家底都拿了出来吗？”杜伦看了一眼一地的弹壳，吐槽了一句，快步的走出了房间之中。

　　余洋走在他身旁，无奈的耸了耸自己的肩膀：“谁知道呢，也许有人报销也说不定，可能我们抓的那个头头报销，不然的话，你觉得这些黑人能打的这么卖力？”

　　“说的也是！”两个人小声的交流着，来到了第二个房间门口，同样是一个一层小楼，屋内同样有三个黑人，不过这三个黑人没有之前黑人那么大气，两个人坐在沙发上吃着东西喝着啤酒，另外一个站在窗边时不时的开上两枪，三个人看起来像是在度假不像是在打仗，五发子弹，将三个人结束掉，余洋和杜伦来到了最后一栋建筑物之前，一个二层小楼。

　　“身上还有手雷吗？”余洋站在门口小心的询问着杜伦。

　　“还有四枚！”

　　“给我两枚！”余洋伸手接过两枚手雷之后，示意杜伦可以出手，杜伦看到之后点了点头，再一次的推开了房门。


第十章 遇险

　　入眼的是两个黑人，站在门口抱着武器一脸的戒备，杜伦推门的速度很快，有了之前两次的经验，直接用力的一推，房门应声而开，余洋在门打开的一瞬间就看见有人站在门口，瞬间就扣动扳机，两个正对着余洋的黑人在看见余洋的瞬间就已经被击毙。

　　不过还未等余洋走进房屋之中，屋内枪声就响了起来，子弹击中了门框周围，带起了一阵阵木削，碎石，被推开的房门瞬间被子弹打的千疮百孔。

　　“该死的，里面怎么会有那么多人？”余洋第一时间就趴在了地上，他的正前方没有敌人，子弹都在他的上方和侧方飞过，余洋则安然无事。

　　从口袋之中摸出了一枚闪光弹，直接丢了房间之中，余洋低下头闭上眼睛，听到闷响的爆炸声之后，从地上站起来，一个侧滚翻滚入了房间之中，入目的敌人至少有十个人。

　　不过暂时被闪光弹刺激暂时失明之中，房屋的中间是一个类似于电台一般的地方，几个黑人带着耳机，趴在桌子上，大喊大叫，墙边的位置站着几个黑人用手揉捏着自己的眼睛，不过没有人乱开枪，毕竟屋内还有很多自己人。

　　余洋滚进屋子之后，立刻先将墙边上的几个敌人给解决掉，七发子弹带走三个人黑人，准备继续攻击的时候，听到了身后传来响动，一个黑人闭着眼睛凭借着枪声走向余洋的位置，眼睛半眯着，想要努力的睁开，但是闪光弹的强光刺激，让他一时之间还无法适应。

　　闪光弹这种武器在欧美部队之间已经十分的流行，执行特种作战的时候经常使用，平时也有防闪训练，但是在索马里这个地方，当地军阀有购买闪光弹的钱，不如多买两个手雷来的更加实在，所以这些黑人都是第一次尝到闪光弹。

　　当余洋将闪光弹丢入屋中的时候，这些黑人士兵都以为是手雷，找地方躲避，没有闭上眼睛，所以余洋的一枚闪光弹才能取得如此大的效果，如果对付欧美部队的话，余洋估计自己还没进门，就已经直接被击毙了，也只要在索马里才能起到这种出其不意的效果。

　　余洋听见身后的异动之后，立刻停止射击，左手从自己的脚腕位置拔出了一把战术匕首，侧过自己的身体，躲避开黑人的熊抱，绕到黑人的身后，手中的战术匕首狠狠的从后心的位置刺了进去。

　　但是这么一来，余洋就错过了最佳的射击机会，屋子之中距离较远的几个黑人已经勉强能够张开眼睛，拿起武器准备对着余洋进行射击。

　　余洋解决掉黑人之后，带着黑人的尸体，顺势的倒在了地上，尽量的将自己的身体藏在黑人的身体后方，子弹击中了黑人的身体，一部分子弹留在了黑人体内，还有一部分子弹射穿了黑人身体，击中了余洋身上的防弹衣。

　　由于已经穿过一个人的身体，子弹的动能已经衰减大半，相当于强弩之末，余洋只感觉自己的胸口有撞击的感觉之外，没有任何的痛感传出。

　　在屋外的杜伦听见屋内再一次响起了AK47的声响之后，也冲进了屋子之中，屋内的索马里民兵，将注意力全部都放在余洋这边，不断的对着余洋进行倾泻着弹药，没有注意到门口又进来了一个人。

　　杜伦取得了绝佳的射击位置，抬枪将几个看起来威胁最大的黑人直接点杀，其中一个黑人手中刚刚抱起一把看不出型号的大口径机枪，准备对余洋的位置进行射击，如果杜伦进来再晚几秒，余洋即使穿着防弹衣也会被这些黑人打成筛子。

　　听见门口传来了M4A1的步枪声之后，余洋知道杜伦已经进门，周围的火力也变弱之后，从自己的口袋之中摸出一枚手雷，拔掉保险，随手的往身前的位置一丢，大喊一声：“杜伦小心手雷！”

　　听见余洋的话之后，杜伦立刻侧身闪出了房屋，躲到门口，刚刚出门，就看见二楼的窗口附近，有一个黑人抱着武器正在张望，拿起武器对着二楼直接射击，瞬间将探出身子的黑人给直接击毙，从自己的口袋之中拿出仅剩的一枚手雷，拔掉保险，用力丢进了二楼窗户之中。

　　“轰！”屋内先传出了爆炸声，手雷在屋内这种密集的空间爆炸威力要高于在空旷地带爆炸，即使余洋躲在了黑人的尸体身后的位置，黑人尸体加上余洋两人也被爆炸产生的气流向后推动了一米多的距离才停下来。

　　爆炸结束之后，余洋迅速的从地上爬了起来，低头查看了一眼黑人的尸体，已经被子弹打的血肉模糊，骨头都清晰可见，余洋的战斗服上也有十几个各种各样的小洞，都是弹头穿过黑人的尸体击中余洋之后留下的，不过幸运的，余洋的腿和脑袋这两个地方，没有中弹。

　　屋内一片狼藉，刚才还摆放的井井有条的房屋现在变成了一个垃圾场，各种各样的东西被爆炸产生的气流带到房屋各个地方，角落里的几个黑人已经全部倒在了血泊之中，只剩下中间的位置几个黑人被物体挡住了，根本看不清楚是死是活。

　　杜伦也从屋子外面钻了起来，看见余洋没有事之后松了一口气，对着余洋竖起了一个大拇指，接着二楼就传来一声爆炸声，还有惨叫声。

　　余洋打了一个手势，示意杜伦看住二楼楼梯口的位置，自己则慢慢的走向一楼的大厅的中心位置，两张沙发和三个桌子组成的临时屏障，让余洋不清楚后面发生的情况，不敢贸然的走过去。

　　余洋很快就想到了一个好办法，抱着手中的步枪对着面前的桌子沙发进行不断的射击，很快就将枪中的子弹全部打光，还故意的按了两下扳机，让步枪传出空击声。

　　果然，有人中计，当余洋的枪传来空击声的时候，一个黑人从桌子后面站了起来，手中抱着一把AK47，不过他刚刚站起来，就看见余洋手中拿着一把M1911手枪，脸上挂着戏谑的笑容，接着就是清脆的枪响，黑人的脑袋瞬间被余洋击中两枪直接毙命。

　　解决掉一个黑人之后，余洋一个箭步冲到了沙发上面，对着桌子躲在后面的黑人进行射击，不过当余洋将M1911的子弹全部打光了之后，才发现这个桌子后面的黑人除了刚才的那个漏网之鱼之外，已经全部都死光了，有两个人是被手雷爆炸的弹片击中了要害，还有两人应该是被杜伦击毙。

　　看见一楼所有的黑人都被击毙之后，余洋长长的舒了一口气，刚才真的危险万分，如果不是自己运气好，黑人没有什么战斗配合，现在自己有可能已经被这些黑人给打死。


第十一章 友军

　　“一楼安全！”换上一个弹匣，余洋在一楼所有的黑人脑袋上全部都补上一枪之后，冲着杜伦大叫了一声。

　　杜伦听见余洋的话之后，竖起了一个大拇指，但是枪口却对着二楼纹丝不动。

　　“二楼有多少人知道吗？”余洋低声的询问着。

　　杜伦没有转头，一边盯着二楼一边低声交流：“刚才我在屋外的时候，击毙了一个探出身子的黑人，具体有多少人我不是很清楚，我刚才丢了一枚手雷进去。应该取得了一些战果，人数未知。”

　　余洋听见之后，从自己的口袋之中摸出一枚闪光弹递给杜伦：“引信延迟是四秒，你倒数两秒之后，从二楼的窗户丢进去，我从这里突击上去！”

　　杜伦接过手闪光弹之后，点了点头，快步的走出门外，枪口对准着二楼窗户，确定没人之后，将闪光弹的保险给拔了出来。

　　心中默念倒数两声之后，立刻将闪光弹直接从二楼的窗口直接多久了进去，迅速的再一次的冲进了房屋之中，余洋已经小心翼翼的移动到了二楼楼梯口的中间位置，竖起耳朵等待着。

　　大约两秒之后，一声轻响，余洋立刻起身冲上了二楼，二楼和一楼一样，没有任何的房间分隔，也是一个类似于大厅的地方，几个黑人躲在掩体后面抱着眼睛哀嚎着。

　　余洋迅速的走到他们的身旁，开始点射，一枪一个将二楼幸存的五个黑人逐一击毙，五个黑人没有任何的反抗的余地，脑袋上全部都多了一个洞，黑白物体往外直冒。

　　“二楼安全！”余洋大喊一声，杜伦也从后面赶了上来，再一次的冲着余洋竖起了大拇指，短短的一两分钟的时间之内，余洋一个人解决了接近二十个索马里民兵，十分的彪悍。

　　“撤，按照原计划行事！”余洋说完之后，带头从二楼的位置跑了下去，来到二楼旁边的拐角位置。

　　“这里居然还有人？”余洋探出脑袋看了一眼，刚才隔壁的房间闹出了这么大的动静，这里的几个黑人居然没有丝毫的察觉。

　　余洋和杜伦进行简单的交流之后，两人点了点头，余洋闪身从拐角之中走了出来，对着身前的几个索马里民兵扣动了扳机，六个索马里民兵挤在了角落之中，听到枪声也没有来得及回头就被全部击毙。

　　解决掉路口的敌人之后，余洋冲着杜伦挥了挥手：“冲过去！”不过余洋刚刚从路口之中走了出来，就感觉自己胸口遭到了重物撞击一般，狠狠的摔到了地上，跟在余洋身后的杜伦看见余洋倒地之后吓了一跳，立刻冲到了余洋身前，将余洋给拉了回来。

　　就在这个时候，身后传来了嘈杂的叫喊声还有脚步声，几个黑人从身后的巷子里跑了出来，之前余洋他们走出来的巷子，像是一个T字形，后面还连接着一条路。

　　杜伦查看了一下余洋的伤势，没有看见血迹之后，心中微微的松了一口气，立刻转身调转枪头，几个黑人从不远的小路之中突然的冒出来，手中拿着武器，大喊大叫，看见杜伦之后全部都愣住了，这些黑人没有料到在这个位置居然能够有美军出现。

　　他们愣住了，但是杜伦没有愣住，现在余洋生死不明，之前一直都是余洋在保护他，他现在要保护余洋，大叫一声扣动扳机，子弹带着杜伦的怒火对着不远处的几个索马里民兵射去。

　　五秒钟的时间，三十发子弹全部射出，杜伦来不及更换弹药，捡起一旁的刚才被击毙的索马里民兵武器，继续扫射，确定所有的黑人都倒下之后，这才停止射击，查看余洋伤势。

　　不远处的一个二层小楼之中，一个美军士兵放下武器摸着自己的脑袋，自己刚才好像击中了一个自己人，身旁的一个战友看见自己的同伴发愣：“特里，怎么了？没弹药了吗？发什么呆，守好自己要看的路口！”

　　叫做特里的美军中士继续摸着自己的脑袋：“长官，我刚才好像击中了一个自己人，从四点钟的路口方向！”

　　听见特里的话之后，少尉愣了一下：“你给我看住两点钟的路口，我来看你的路口，该死的，你要是击中了友军的话，有你受的，我也要跟着倒霉！”说完之后，抱起武器开始瞄了起来。

　　不过说来也奇怪，之前火力还算比较凶猛的左侧几栋小楼好像突然的哑火了一般，到现在都没有在开出一枪。

　　余洋悠悠的转醒：“我死了吗？唉，任务还是失败了啊！”不过很快余洋就反映了过来，耳畔一直都有枪炮声传来，自己应该是没死，不是说，游戏不能够复活，不能存档吗？

　　就在余洋充满疑惑时，胸口传来一阵刺痛，低下头看了看自己的胸口位置，一个巨大的白点出现在防弹衣上，一枚子弹击中了自己的心口的位置，但是被防弹衣挡住。

　　“余，你没事，太好了，真的太好了！”杜伦看见余洋没事之后，立刻激动的叫了起来，用力的将余洋给抱在怀中。

　　“你轻一点，不然的话我就算没被子弹打死，我也要被你给晃死！”

　　听见余洋的话之后，杜伦立刻松手，上下打量着余洋，确定余洋没有事情之后，激动的有些不知道该怎么开口说话：“你不知道，你刚才倒下的时候，都要吓死我了，幸好你没有事，幸好你没有事情，要不要我们先撤回去休息一下，再出发？或者我和凯尔过去？你回小楼之中休息，你觉得怎么样？”

　　余洋摇了摇头，慢慢的从地上站了起来：“不用，现在就过去，战场上瞬息万变，我们不能在耽误，快走吧，我没事了，不用你扶着我了！”

　　说完之后，余洋再一次的带头冲了出去，没办法，如果让杜伦带头冲过去的话，杜伦死了，自己任务也失败了，那么自己也会被抹杀，自己如果死了的话，任务也是失败，所以千算万算，余洋还是决定将命运掌控在自己的手中，选择自己主动出击。

　　就在余洋冲出巷子的时候，不远处的二楼上的美军少尉枪口一直死死的盯着巷口的位置，看见有人出现的时候，本能的准备扣动扳机，但是当他看清楚出来的人身上衣服颜色之后，立刻大叫了一声：“兄弟们，我们的援军到了！”


第十二章 汇合

　　刚刚喊出声，少尉就感觉到了不对，从巷子里走出来的只有两个人，不是他们一直等待的游骑兵悍马车队。

　　“援军，援军在哪里？”美军现场指挥官听见援军两个字，立刻冲到了少尉面前，他们现在已经有些坚持不住，缺少直升飞机的空中火力支援，防线已经岌岌可危，已经有三人阵亡，虽然弹药充足，但是随着越来越多的索马里民兵包围过来，火箭弹，大口径机枪也变得越来越多，如果再没有支援的话，不出半个小时的时间，他们就要全军覆没。

　　“在哪里，长官，你看，两个人，四点钟方向木材堆后方的位置，看见了吗？两个人，一个是亚洲人，还有一个是白人，不过身份我没有辨别出来！”

　　现场的最高指挥官是一个上尉，顺着少尉的指点看了过去，果然看见了两人，一个穿着游骑兵作战服，一个穿着飞行员衣服，定睛一看，立刻认出了两个人的身份：“是超级64的驾驶员杜伦和机组成员余，他们怎么来到这里了，超级64坠机之地距离我们有一公里远，搜救人员没有找到他们，还以为他们全部都阵亡了，少尉，你带两个人，去将他们两个人接过来，一楼有一些诡雷，注意点！”

　　“是的，长官！”少尉敬了一个军礼，迅速的向着楼下跑去。

　　躲在木材堆之中的余洋观察着战场上的形式，而杜伦则一直看着他们身后的位置，刚才陆陆续续出现了六七个索马里的民兵，不过都被杜伦一一击毙。

　　“谢特，我们前面至少有几百人，而且越来越多！”余洋用步枪上的瞄准镜上大致的看了一眼，就发现在马路对面的房间聚集着数百名索马里民兵，散落在房顶，马路边缘还有一些掩体后面，时不时的对着聚集在屋子之中的美军进行射击，而距离余洋等人最近的超级61残骸已经没有了动静，刚才还在抵抗的美军，应该全部阵亡。

　　这时，美军控制的一个二层小楼其中一座的房门突然的打开，一个少尉冲着余洋等人不断的挥手，并且不断的大叫着：“嘿，过来，到这里！”

　　余洋看了过去点了点头，打出一个手势，示意级需要火力掩护，不然的话，穿过面前不远处的开阔地，实在是太过于危险，几乎就是给索马里民兵当靶子，那些黑人的枪法再烂，但是数百人一起射击，还是能够轻易的将余洋给撕成碎片。

　　少尉身上有一个对讲机，对着对讲机说了一句之后，原本比较沉寂的美军据点突然火力大增还有一枚烟雾弹丢到了马路中央，掩护余洋和杜伦冲过去。

　　“杜伦，准备了，跟在我的身后，我们一起冲过去！”余洋拍了拍杜伦的肩膀，伸出五根手指，眼睛盯着远处的烟雾弹形成的烟雾，当烟雾将半个街道全部阻隔之后，立刻变掌成拳，带头冲了出去。

　　杜伦紧紧的跟在余洋的身后，两个人迅速的穿过了中间大约十五米的开阔地带，身旁一直有子弹横飞，但是老天爷站在余洋和杜伦的面前，虽然耳畔一直回荡着子弹的破空尖锐的响声，两个人还是十分顺利的跑进了屋子中间，毫发无伤。

　　“哦，上帝保佑，你们冲过来了，好吧，余，非常抱歉，刚才我的手下一不小心对你开了一枪，看样子上帝不想见你，也不想我去军事法庭，你没事吧！”少尉看见余洋之后，立刻激动拥抱了过去，看见余洋身上没事之后才松了一口气，在战场上如果击毙友军，很大机率是要上军事法庭的，虽然不是少尉击中的，但是指挥官也需要承担一部分责任，少尉显然不想去。

　　余用力的一拳头锤在少尉的肩膀上：“原来是你的人，你刚才一枪差点要我的命，幸好我的防弹衣质量过关，看在上帝的面子上原谅你们了，我们走吧！”

　　少尉又和杜伦拥抱了一下，两个人亲密的说了几句悄悄话之后，三个人一起走到了楼上，如果刚才不是少尉手下一枪击中余洋的话，他估计话都不会和余洋说，直接去和杜伦拥抱。

　　在美国，对于有色人种的排斥，一直没有断绝过，在部队之中更为严重，白人排斥一切有色人种，而黑人则看不起黄种人。

　　刚刚走上二楼，一个上尉就立刻迎了上来：“谢天谢地，感谢上帝，杜伦，余，你们还活着，实在是太好了，之前指挥官说没有找到你们，我还以为你们全部都牺牲了，你们是怎么来到这里的？只有你们两个人吗？约翰还有凯尔呢？”

　　杜伦笑了笑，指了指余洋：“艾斯曼上尉，我觉得这个问题还是让余回答你吧，我们能来到这个地方多亏了余，余一路指挥我们从坠机之地带到这里来！”

　　上尉听见之后，看向了余洋：“余，这是真的吗？你可真的是你一个英雄！”

　　余洋摆了摆手：“上尉，我们现在情况比较紧急，凯尔和约翰两个人，正在对面的小楼里，就是那一栋，白色的那一栋之中，对面的房间之中所有的敌人都被我们清理干净，我们机组四人没有任何的人员伤亡！”

　　“很好，余，你做的很漂亮，你为什么不让约翰还有凯尔一起过来？我们这里现在需要人手！”

　　话音刚刚落下，一枚RPG击中房屋二楼，整个小楼颤抖了两下，大量的灰尘从房顶掉落，几个人立刻像是从土堆之中挖出来一般。

　　“上尉，我之所以没有带凯尔和约翰过来，是因为我觉得，这里并不安全，我们不能在这里等待着被人包围，如果我们被整体包围住的话，我们空中支援也难以靠近我们周围，等待游骑兵和三角洲的救援就会变得遥遥无期，我们需要冲出去，主动的去和车队汇合，不断的缩小距离，同时在运动之中，我们不会被索马里民兵包围起来，而且我们还能够得到有效的空中支援，你觉得怎么样？”余洋说完之后，一脸紧张的看着上尉。

　　按照他的打算，就是希望能够和大部队进行汇合，但是如果大部队不愿意汇合的话，那么他就带着杜伦一起走，而且他相信杜伦经过和自己一段时间相处，可能是会跟自己走，当然，如果杜伦不愿意跟着自己走的话，那么就没有办法了，自己也只能留下，其实决定权不再别人手中，而是在杜伦的手中。


第十三章 离开

　　“我需要和总部取得联系，才能够决定下一步计划！”上尉心中十分赞成余洋的办法，但是他是军官，需要服从指挥部的安排。

　　看见上尉离开之后，余洋看了一眼身旁的少尉：“长官，我们需要补充弹药和步话机，还有闪光弹，手雷，还有枪榴弹我们剩余的弹药不多了！”

　　少尉听见之后，带着余洋来到了身后的一个屋子：“这里的弹药充足，刚才最后一批救援直升机过来的时候，给我们送来的充足的弹药，五个弹夹，给你！”

　　“谢特，杜伦，将你身后的AK丢掉吧，那是索马里民兵才使用的东西，拿着，还有步话机，你们两个人使用一台，指挥部的命令你们从可以随时接收，还有我们艾斯曼上尉的一些咆哮声！哦对了，我叫托马斯，你们不用喊我少尉，叫我托马斯就可以！”

　　“好的，谢谢你，托马斯！”余洋迅速的将弹药装在自己的身上，又拿了六枚手雷四枚闪光弹，余洋身上所有能够装东西的地方全部都装满了弹药，比出发前还多，最后一样还抓了几把零碎的子弹装进自己的口袋之中。

　　杜伦和余洋两个人补充好了弹药之后，艾斯曼上尉也和指挥部交流过了，走到余洋和杜伦的面前：“非常遗憾，余，我不得不承认你的计划十分的好，但是指挥部让我们坚守待援，过来支援我们的直升机已经赶来的路上，在我们三公里外，此外的话还有一直地面部队正在想着我们快速的推进！所以我们的任务是在这里固守待援，你和杜伦会被编入托马斯少尉一组，负责我们三点钟到五点钟方向的敌人！”

　　余洋听见之后，神情有些暗淡，三公里外的救援部队，艾斯曼不知道，余洋却知道，哪里是伤兵集中营，他们自己还在等待人去救援，等到他们救援，这里的人早就全部死光了。

　　黑鹰坠落这次行动之中，所有建立防线的美军后果都并不是很好，大多数都牺牲了，一部分幸存下来，其中在超级61周围建立防线的人，余洋记得很清楚，在历史中，这里有十多名美军建立了一条防线，结果等支援赶来的时候，他们已经死的十分的彻底，虽然现在的人比之前要多上不少，但是余洋依旧不愿地在一个地方等死，宁愿自己一个人从城市之中突围出去，也比在这里强的多。

　　不过现在战场形式已经发生了改变，历史之中超级64坠落之后，只有两名狙击手，自愿参与了救援，结果两个人全部都牺牲，杜伦被俘，但是现在机组成员全部存活，两个倒霉的狙击手不用来送死，但是余洋依旧不愿意留在这里等死。

　　“艾斯曼上尉，我觉得我和杜伦应该先去将对面的我们两个兄弟接回来，您觉得怎么样？他们还在对面的房屋之中！”余洋知道现在如果强行劝的话，也许能够劝阻艾斯曼上尉，但是这需要时间。

　　可是随时间流逝，慢慢聚集而来的索马里民兵只会越来越多，到时候想要突围就会越来越困难，余洋可以不管这些人死活，但是杜伦他需要安全的带出去，他也不能够公然的违抗命令，所以采用了迂回的方式。

　　艾斯曼看出了余洋的想法，拍了拍余洋的肩膀，又看了一眼杜伦：“杜伦军士，你确定你也要和余一起去对面吗？”

　　杜伦看了看艾斯曼，又看了看余，坚定的点了点头：“长官，我要和余一起去接应凯尔和约翰，他们是我的战友，我不能丢弃他们！”

　　艾斯曼同样拍了拍杜伦的肩膀：“祝你们好运，所有人准备，火力掩护，GO，GO，GO！”

　　余洋和杜伦两个人迅速的来到一楼，还未出门，两发火箭弹精准的击中了二楼的房顶，将房顶炸出了一个大洞，余洋深吸一口气，立刻冲出了一楼大门，杜伦紧紧地跟着余洋的身后，这个时候的索马里民兵都被火箭弹吸引，没有注意到余洋和杜伦两个人，两人有惊无险的跑到了刚才藏身的木材堆后方。

　　“我打头，你支援！”余洋轻声的交代里一句，立刻冲了过去，刚刚来到巷口的位置，就看见三个索马里人从地上捡取地上的AK47，余洋原本不打算开枪，但是看见他们捡起武器之后，立刻毫不犹豫的扣动了扳机，三个黑人刚刚摸到武器就被余洋击毙。

　　杜伦看见之后，想要开口说话，但是却又忍住没有开口，余洋做的没有任何问题，在战场上只要是拿着武器的人，就是自己的敌人，虽然这三个索马里人刚刚拿起武器，但是已经是敌人，不是平民。

　　冲过巷口之后，余洋小心翼翼的走入刚才已经清理过一次的小巷之中，虽然清理过，但是已经过去了几分钟的时间，余洋不能够保证这里绝对的安全，挨个的房间进行搜索，来到了和约翰还有凯尔约定的房间门口。

　　“凯尔，我们是余洋和杜伦，是友军，我们进入房间了！”余洋一边叫着，一边慢慢的走进房间之中。

　　一楼的门口堆积了四五具尸体，应该是凯尔刚才击毙的敌人，余洋走进门，就看见凯尔抱着步枪躲在一个临时修建的藏身处，看见余洋和杜伦走进来，立刻高兴的站了起来；“你们终于来了，你们要是再不来的话，我手中的家伙就要变成木棍了，只能用索马里人用的AK47了，这玩意我可打不准！”

　　余洋走向前去和凯尔拥抱了一下：“你先上楼，我有话要说！”

　　接着从自己口袋之中拿出一枚手雷，在门口的位置做成了一个诡雷，等会两个人去开会的时候，不会被索马里民兵偷偷的摸进门内。

　　等余洋走上二楼的时候，约翰，杜伦还有凯尔已经聚集在一起，凯尔正在将自己的空弹夹拿出来，将杜伦带来的零碎的子弹压进弹夹之中，对于这些美军来说，AK47的后坐力实在是太大了，他们原本可以打中的目标，换成了AK47，也许只能够打中天上飞过的小鸟。


第十四章 寻找车队

　　“余，怎么就你们两个人过来，还有人呢？”约翰伸头往楼下看去，发现只有余洋和杜伦两个人。

　　“总部让我们在对面的小楼之中固守待援，该死的，那些官老爷已经太久没有上过战场了，根本不了解我们这里的情况，我们这里不是他从监控卫星之中看到样子。”

　　“我可以肯定的说，他们完蛋了，对面小楼之中的人已经完蛋了，我劝过他们，也努力过了，但是没有任何办法，他们要遵守军令，但是我不想在哪里等死，我也不想看见他们就这么的被那些白痴指挥官葬送在这里。”

　　“伙计，听我说，三公里外的位置，就有我们的援军，我这里有对讲机，我们现在要找到一条可以和援军取得联系的路，带着他们赶来支援，而不是在这里什么都不做，等着弹药耗尽之后，被这些该死的黑人杀死，或者被绑架，出现在电视台画面之中，我们要当英雄！”余洋的语气很激动，他很害怕约翰还有凯尔两个人要去对面，尽可能的煽动他们。

　　如果真的要回去的话，余洋不想将自己的小命寄托在一个看起来随时都会坍塌的小楼之中，就算死，也不要窝囊的死在那里。

　　约翰和凯尔两个人沉默了一会，一边是军令，固守待援，一边是更好的提议，最后约翰抬起头来咬了咬牙齿：“我同于余的看法，战场上我们有临时决断权，选择一个更好的方式参与战斗！凯尔你呢！”

　　凯尔耸了耸自己的肩膀：“你们都决定了，我还能一个人跑过去吗？嘿兄弟，我们是一个小组，一个战斗小组，哈哈哈，我来给我们小组起个名字怎么样？战场四兄弟怎么样？等我们回国以后，我们将我们的故事卖给该死的漫威，说不定我们会是下一个超级英雄！”

　　“这个提议不错，不过在这之前，我们需要先成为英雄，真正的英雄！老规矩，我打头，杜伦第二，凯尔第三，约翰你殿后，我们去找我们的援军，带着他们回来拯救对面那些被关在笼子里的伙伴！出发！”余洋说完之后，带走往楼梯走去，刚到楼梯口，一楼传来一阵爆炸声和惨叫声，有人进入房间碰到诡雷。

　　迅速的从二楼冲到一楼，两个黑人躺在地上，一个已经被炸死，还有一个可能走在后面，正在抱着自己的胸口大喊大叫，余洋补射一枪，小心翼翼的走向门口，同时打出一个手势，队伍最后方，约翰迅速的跑到二楼靠近巷子的窗口，观察屋外的情况。

　　“屋外安全，没人！”约翰大叫一声，余洋迅速的冲出大门，杜伦赶在身后，一左一右对准两遍的路口，防止有索马里民兵再一次的窜出来。

　　余洋的耳畔之中传来的艾斯曼的声音：“余，你们在哪里？需要我们火力掩护你们回来吗？”

　　“艾斯曼上尉，我们决定去寻找车队，希望能够找到一条安全的道路可以直接到底你们哪里，请告诉我们车队的位置！”

　　艾斯曼上尉沉默了一会：“稍等，我立刻和乔治少校联系，他是车队的指挥官！”说完之后，通讯中断，余洋挥了挥手，示意继续前进。

　　还是之前过来时候走的小路，虽然刚刚清理过，前后不到十分钟的时间，但是索马里的民兵如同春草一般，杀之不尽，又冒了出来，余洋刚刚冲进小巷之中，身旁就有子弹呼啸而过，打在余洋脚边的土地上，几个黑人站在远处的一个三层小楼的楼顶上对着余洋射击。

　　“一点钟方向，三楼，我火力压制，约翰，精准射击！”余洋大叫一声，对着三楼的目标开枪射击，不求能够击毙敌人，但是能够压制敌人，开枪之后立刻有了效果，三个黑人全部都蹲了下来，余洋的视野之中看不见三人的踪迹，约翰抱着狙击步枪瞄着三楼的位置，看见其中一个黑人露出了小半个胸口，一枚子弹直接击中黑人。

　　“凯尔，保持火力压制，我们往前冲！”余洋更换一个弹夹，迅速的往前冲去，杜伦紧跟在余洋的身后，凯尔则对着三楼的目标进行不断的点射，保持着压力，不让占据制高点的黑人有射击的机会，约翰则时不时的用狙击步枪扫视一眼三楼的位置，寻找可以射击的角度。

　　迅速的往前推进了大约十米左右的距离，余洋在一个房门前停下了脚步，耳畔隐隐约约的听到什么声音，挥了挥手，身后的三个人立刻停下脚步，杜伦纲要开口询问，余洋立刻做出了一个禁声的动作。

　　声音是从旁边的门中传出来的，余洋慢慢的转过头，就看见一根枪管从门中伸了出来，立刻伸出手抓住枪杆，往前一拉，带出一个黑人，黑人在枪口被抓的时候就扣动了扳机，不过枪口已经被余洋对准着半空，而二楼上面一个抱着AK47的小黑人刚刚走到房屋边缘，就被流弹射中，尸体从二楼直接掉落。

　　余洋将黑人拉到自己的身前，用力一拽，将黑人的身体转了一个圈，双手用力的一拧将黑人的脖子拧断，这个时候屋子之中又冲出了两个黑人，对着余洋就扫射过来，余洋将黑人的尸体挡在自己的面前，刚准备还击身后的杜伦就已经将两个冲出来的黑人击毙。

　　“干的漂亮！”余洋对着杜伦竖起了大拇指，不过危机还没结束，身前不远处的房门之后跑出了一个黑人，肩膀上扛着一个RPG，出门之后直接扣动了扳机，火箭弹冲着余洋等人飞了过来。

　　“RPG！”约翰大叫一声，一个飞扑将余洋和杜伦两个人全部都压在了身下，火箭弹在距离四人身后大约五米的位置爆炸，爆炸产生带起一片泥土，石块从天儿落，砸在地面上。

　　“走，快走！”约翰摇了摇头，将脑袋上的泥土给晃掉，拍了拍余洋和杜伦的肩膀，起身往前走去，身后的凯尔已经开始射击，小巷两遍跑出了几个索马里民兵想要出来补枪，都被凯尔射杀。

　　“该死的，这些黑人从哪里冒出来的！”余洋将嘴边的泥土给吐掉，大骂了几句。

　　“谁知道呢，该死的，我最讨厌巷战了，如果放在平原上，我一个人，一把狙击枪，只要子弹足够，我一个人可以将他们全部杀掉！”约翰一边说着，一边开枪击毙一个二楼扛着RPG的索马里民兵，这些黑人总是能够在一些你意想不到的地方冒出来。


第十五章 受伤

　　“往前冲，冲过去，这里的索马里民兵越来越多了！”余洋往前走两步，就感觉到自己的腿部传来一阵刺痛，低过头看了一眼，发现自己的大腿的位置正在出血，一根看起来有中指粗的木块插进了余洋的大腿上。

　　“凯尔，医疗包给我！”一边大喊一句，一边对着身前冒出来的索马里民兵射击，这些索马里的民兵每一次冒头射击根本不瞄准，几秒钟的时间就将一梭子子弹全部打光。

　　这样的盲射才最有危险，如果他们瞄准，反而给余洋等人有反应的时间，但是这种无脑的射击，谁也不知道会不会有一发流弹击中自己。

　　凯尔听见之后，立刻跑了过来：“余，你受伤了吗？”

　　余洋点了点头，迅速的打开医疗包，拿出止血纱布递给凯尔：“我将木块拔出来，你将我伤口包起来，听到了吗？”

　　“好！”凯尔说完，余洋咬着牙迅速的将木块罢了出来，大叫了一声，脑门上的直冒冷汗。

　　“快，包！”余洋嘶吼着，脑门上青筋尽显，木块上的倒刺，让他痛的差点昏厥过去，要不是余洋意志坚定，说不定现在已经晕厥过去。

　　凯尔迅速的将止血纱布包在余洋的大腿位置上，紧紧的绕了几圈，打了一个死结，看着余洋：“余，你没事吧，我们要不要找一个地方休息一下？”

　　余洋坚定的摇了摇头：“不用，我没事，走，快点冲出去，不然的话，这里的索马里民兵只会越来越多！”余洋说完之后，立刻站了起来，对着远处二楼阳台上的索马里民兵开枪射击，慢慢的一步步往前走，不过很快就适应过来，步伐开始明显加快。

　　“余，我是艾斯曼上尉，指挥部批准你们的行动，车队在你们的两点钟方向位置，距离你们大概还有四公里左右的距离！”耳麦之中再一次的传来的艾斯曼的声音，余洋听见之后立刻找了一个掩体躲了进去：“该死的，不是说只有三公里吗，怎么变成了四公里，车队在绕圈子吗？”

　　“余，车队遇到了一点问题，路上的路障实在是太多了，他们过不来，你们尽快和车队汇合，找到一条安全的路和我们汇合，我们这里暂时还能够顶得住！”艾斯曼说完之后，就传来一阵爆炸声，接着就中断了通讯。

　　余洋听了一会，在没有新的信息传出来之后，立刻从藏身的位置站了起来，拿起自己的武器，对着远处的几个躲藏的索马里民兵进行火力压制之后，指了指前方两点钟位置的一个转角：“去那个位置，快，我掩护！”说完之后余洋继续扣动扳机，保持着火力压制。

　　杜伦带头冲了过去，来到转角之后，代替余洋对远处的索马里民兵进行火力压制，凯尔接着冲了过去，余洋第三个，约翰殿后，四个人有惊无险的进入了另外一条小巷，不过还没来得及庆幸，就看见不远处的路口，站着七个索马里民兵，正站在一台皮卡车前聊天。

　　“冲过去，冲过去，快，快，快！”余洋说完之后，立刻开枪射击，一边瞄准，一边快步的往前推进，身后的约翰也在进行精准打击，最先将皮卡车上的机枪操作员击毙，凯尔则对视野之中可以看见的窗口进行火力压制，防止突然冒出来一两个索马里民兵，杜伦则在殿后，四个人相互依靠着快速的往前推进。

　　现在余洋多么希望自己的步枪是一把无限子弹的步枪，高强度的射击，三十发的子弹，不到十秒钟就已经将所有子弹全部打光，这还是余洋控制射击节奏，尽量的保持节奏射击，让对方没有任何的反击时间，不过即使保持着最低射速，子弹还是很快就要打光。

　　“换弹夹！”余洋没有时间自己去拿弹夹，节奏射击最为重要的是保持稳定的射击节奏，如果余洋空出一只手去抓弹夹，那么射击的精度就会大幅度的降低。

　　身侧的凯尔立刻摸出一个弹夹递给余洋，自己则来到余洋的位置，开始进行节奏射击，保持对于前方路口的火力压制。

　　当余洋换完弹夹时候，四人组也已经往前走了大约二十米的距离，受了伤的余洋一直咬着牙齿坚持着，受伤的大腿每走一步，余洋都要咬着牙齿坚持，余洋不想死，余洋很想这一切都是假的，自己死了以后就可以回到现实世界。

　　但是却不敢赌，如果是真的？那自己就这样悄无声息的死去，自己的父母已经五十多岁了，自己还要给他们养老，同时自己还没有结婚，老余家传宗接代还要靠着自己，一切各种各样的琐事让余洋不敢拿自己的命去赌博。

　　“凯尔，手榴弹！”当距离巷口还有二十米左右的距离时候，余洋摸出一枚手雷递给了凯尔，四个人立刻停止了前进的步伐，凯尔将手雷精准的丢入了皮卡车的后车厢之中，一声巨大的爆炸声，躲藏在皮卡车周围的索马里民兵全部被炸死炸伤。

　　“走！”四人组迅速的起身，跑向不远处还的巷口，凯尔走在最前的位置，约翰第二，杜伦第三，余洋由于腿上有伤，则落在最后，负责垫底。

　　“小心！”刚刚走到巷口的位置，杜伦大叫一声，抬起枪口对着身后的位置射击，由于着急的跑向路口，刚才路过的房间都没检查，一个索马里民兵从屋子之中走了出来，对着垫后的余洋就开枪射击。

　　杜伦转过身子想要拉一把余洋，瞬间就看见了这个黑人，立刻开枪射击，但是这个黑人在临死前，还是已经开枪，余洋感觉自己的后背受到了巨大的冲击，直接一头栽倒在了地上。

　　“余你没事吧，凯尔戒备！”杜伦大叫一声，将余洋的头抬起来，余洋慢慢的张开眼睛，吐了一口鲜血：“没事，咳咳咳，该死的，大意了，咳咳，没事，今天这个防弹衣救了我好几次了，咳咳，没事，继续走，别停下来，不然被索马里民兵包围就麻烦了！”

　　余洋说完之后，从地上站了起来，现在不仅仅是大腿感觉十分的疼痛，后背虽然没有被子弹击穿，但是巨大的撞击，还是感觉到自己的内脏好像有些移位了。

　　“您确定没有事情？”杜伦还是有些不放心的询问。

　　余洋点了点头：“确定，我没事，放心好了，我们走！”说完之后，整理了一下自己的头盔，慢慢的走到巷口。


第十六章 堵截

　　轻轻的从巷口探出脑袋，大街上很寂静，除了偶尔从远处传来的枪炮声之外，听不见任何的动静，仿佛刚才这边的交火没有任何人听见一般。

　　废弃的汽车，到处散落的各种各样的生活垃圾，因为突如其来的战争，凌乱的摊位，还有最多的就是各种各样的黑人的尸体，小孩，女人都有，不知道到底是谁杀死了这些人。

　　“左侧暂时没有发现敌人！”余洋轻声的说了一句，另一边凯尔也在观察右侧，同样也没有任何的发现，整条街上都没有任何的索马里民兵，好像这些民兵都已经莫名其妙的消失了一般，不过余洋知道，这些人肯定就躲在某个地方，就像毒蛇一般，随时准备给予余洋等人致命的一击。

　　“小心一点，这些该死的索马里人肯定躲在一些我们看不见的角落里准备攻击我们，看见对面的走廊了吗，我们等会四个人一起从这里出去，迅速的跑到那个走廊的位置，那个地方有一个掩体看见了吗？我们进入掩体之后，迅速的拐入掩体旁边的小路，按照两点钟的位置开始移动！都听见明白了吗？”

　　余洋说完之后看向身旁的三个人，凯尔和杜伦都一齐的点了点头，约翰眉头皱了皱：“为什么我们不一个一个的冲过去，四个人一起冲过去，是不是有一点太冒险了？”

　　“不行，如果我们一个一个冲过去的话，虽然目标小，但是要重复四次，第一次冲过去的时候，对面的敌人肯定没有任何准备，我们能冲过去的概率最大，往后的每一个人冲过去危险系数都会成倍增加，虽然不符合作战准则，但是只能这么办了！”

　　按照特种作战守则，选择穿越开阔地带的时候，一般都是一个人首先穿越，这么做的目的就是为了进行火力侦察，说的比较直白一点，就是第一次冲出去的人，虽然危险系数最低，同样也是危险系数最高的，就是被丢出去的靶子，用来测试敌人的火力分布和火力强度。

　　约翰听见之后点了点头，余洋敏锐的看见另一边的巷口有索马里民兵追了过来，立刻开枪射击：“走吧，时间不等人，再不走我们就要被包饺子了！”说完余洋丢出一枚烟雾弹在马路中央位置，然后等了大约两秒的时间，就带头的冲了出来，剩下来三个人也同时冲了出去。

　　余洋最先出发，但是速度最慢，现在的速度比之前没有受伤的时候要慢上三分，即使没有受伤也要慢上不少，毕竟已经背着几十公斤的装备在摩加迪沙前前后后进行了接近一个小时的战斗，体力已经下滑的十分厉害。

　　四个人的速度并不是很快，借助着烟雾弹的掩护，很快的就跑到了马路中央，不过周围躲藏的索马里民兵也都露出了自己狰狞的一面，开始对着马路中间的四人组开始射击。

　　一枚火箭弹击中了四人远处的一辆废弃汽车，身旁不断的有着子弹穿梭而过，马路并不是很宽，大约有十米左右的长度，余洋等人用了五六秒全部都跑了过去，来到走廊下方，方刚进入走廊的位置，身前大约十米的位置发生了爆炸，依旧是一枚火箭弹。

　　“一点钟方向，掩体后方！”约翰抱着枪看了一眼，迅速的发现RPG操作手的位置，不过由于躲在掩体后方，约翰无法射击，暂时击毙不了这个人。

　　“让我来，约翰，报告对面距离！”杜伦从地上爬了起来，拿出一枚枪榴弹装进了M4下方的榴弹发射器。

　　“四十米！”

　　杜伦立刻调节了一下瞄准器，对着一点钟方向的掩体射了过去，榴弹精准的射中了掩体，四十毫米的榴弹直接将掩体和躲在掩体后方的索马里民兵全体炸飞。

　　“往前走，注意对面的建筑，小心黑枪！”余洋也从地上爬了起来，弓着腰，慢慢的往前一步一步的走，马路的对面是一排的建筑物，密布着窗口，余洋担心什么时候会突然的冒出一个人来，给自己随时来一枪。

　　约翰抱着狙击步枪观察着窗口情况，由于有瞄准镜，看的比余洋等人要清楚不少：“十点钟方向，十二点方向，还有三点钟方向二楼窗口都有敌人，十二点钟方向交给我！”约翰大叫一声扣动扳机，一声清脆的枪响，将一个抱着RPG站在窗口的黑人给击毙。

　　余洋和杜伦两个人则分别瞄准被十点钟和三点钟方向的窗口，他们不能如同约翰一样进行精准射击，只能够进行扫射，不过由于距离并不是很远，两个人都分别将自己的目标给歼灭，同时也来到了走廊尽头的一个简单的防御工事旁边。

　　约翰刚刚趴在沙包袋子上，凯尔突然的跑到他的身旁对着身旁的巷口进行射击，刚才凯尔看见地上有两道影子出现，瞬间就跑了过去几声清脆的枪响，凯尔击毙两名索马里民兵，才从约翰身旁离开。

　　“不要这么在这么近的距离开枪，该死的，我的耳朵！”由于凯尔开枪就在约翰的耳旁，巨大的枪响让约翰的耳朵之中嗡嗡的一片，根本听不清任何的声音，话没说完，就听见一声巨大的爆炸声，刚才两个索马里民兵想要投掷手雷炸死余洋等人，还没有来及丢，就被凯尔击毙。

　　“你小心一点，注意点周围情况！”凯尔轻声的在约翰身旁说了一句，开始换弹夹，四个人躲在掩体后方，得到了短暂的休息。

　　“你说什么？声音大一点，该死的，凯尔，你说话什么时候成了蚊子叫了！小心，RPG！”约翰没有听清楚凯尔说什么，但是听到声音，但是很小，不由的抱怨起来，这个时候，不远处三楼位置，一枚火箭弹射向余洋等人藏身的位置。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，火箭弹击中了四个人身前的沙包，掀起了一片尘土差一点将四个人活活的掩埋。

　　爆炸刚刚结束，余洋刚刚准备抬头，就听见如同爆豆一般的枪声响了起来，是重机枪的射击的声音。

　　“机枪，趴下！”余洋大喊一声，立刻死死的趴在地上，现在恨不得自己就是一枚钉子，钉在地上。


第十七章 市场

　　重机枪的子弹就像是如同没有任何阻碍一般的射穿了余洋等人藏身的掩体，身前的沙包袋轻而易举的就被射穿，沙包之中的泥土被一整片一整片的带起，落在余洋等人的头顶。

　　子弹从四人的头顶飘过，整个掩体马上就要被射穿，只要掩体被射穿，就是余洋等人葬身时。

　　射击持续了大约一分钟的时候，将余洋等人压制的毫无反击能力的弹雨终于停止，余洋知道，是这些索马里民兵正在更换弹药，现在如果不冲出去将重机枪解决的话，换好子弹的时间就是余洋等人送命的时间。

　　约翰起身准备射击，一发子弹精准的射中的约翰的头盔，约翰整个人直接向后倒去。

　　“约翰！”杜伦大叫一声，爬到了约翰的身旁，看了一眼约翰，子弹击中了约翰的头盔，并没有射穿，试了试约翰的脖颈，还有脉动，应该只是晕过去：“余，约翰晕倒了，我们怎么办？”

　　余洋听见约翰没事之后，松了一口气，接着也想站起来射击，不过还未来的及起身，就有子弹射了过来，这一次不是重机枪的子弹，而是AK47的子弹，这些索马里民兵居然能学会了火力压制，枪法虽然十分的不准，但是人数众多，一部分还是击中了掩体，压着余洋抬不起头。

　　火力压制持续了大约十秒钟的时间，十秒钟的时间就算是一头猪也能够将重机枪的子弹给换掉，余洋趴在地上看着杜伦还有凯尔：“不好意思，没有带你们跑出去，看样子，我们的故事可能没有人知道了！”

　　余洋说完之后，就听见了重机枪再一次扫射过来的声音，爆豆一般的枪声再一次的响起，不过同时，余洋也听到直升机盘旋的声音，接着比重机枪声更大的机枪声音响了起来，同时余洋的耳畔之中也响起了一道陌生的声音：“这里是超级62，这里是超级62，道路已经清理干净！”

　　“谢谢，如果你们在来晚一点的话，我们就要见上帝了，车队现在在什么位置！”余洋立刻从地上站了起来，果然头顶上方一架黑鹰直升机正在盘旋着，而刚才在路中间压制着余洋等人抬不起头的重机枪也被轻松的打掉，道路两侧横七竖八的躺着不少的索马里民兵的尸体，大多数都被大口径的机炮射击的缺胳膊少腿。

　　“在你们十点钟的方向，我们会在高空盘旋，给你们指引位置，需要我们的时候，可以呼叫火力支援，正义是不会迟到的！”直升机驾驶员说完之后，就立刻将直升机拉升离开低空。

　　索马里的低空实在是太过于危险，指挥部已经发布了指令，尽量减少低空盘旋，已经失去了两架直升机，美军已经损失不能更多的直升机了，不然的话，就会成为国际笑柄，被一个连防空武器都没有的国家，击落两架直升机已经是耻辱了，如果是三架的话，就是奇耻大辱。

　　余洋等人被直升机解救了出来，凯尔一个人架着约翰迅速的走进左侧的小路之中，余洋紧随其后准确的说是一个市场之中，地上到处都是散落的小商品，水果，还有各种各样的垃圾遍布整个小市场。

　　杜伦打头，凯尔护卫者约翰走在中间，余洋则负责断后，可能是刚才出现的是直升机吓到了，在四个人拐入市场之后，身后居然没有追兵。

　　市场之中还有大量的黑人，全部都抱着头蹲在地上，惊慌失措的看着余洋等人，都是一些手无寸铁的平民，但是即使是这样，余洋等人还是依旧小心翼翼，在这个地方门没有民兵和平民之分，这一秒还拿着武器和你对射，下一秒放下武器可能就变成了平民。

　　“余，你们十二点方向，一辆皮卡车正在高速接近，车上有机枪和两名武装人员，请注意，请注意！”市场刚刚走出一半，就听见了耳畔之中传来了声音盘旋在高空的直升机向余洋汇报着他们周边的情况。

　　“收到，杜伦，十二点方向，有皮卡车，车上有机枪和武装人员！射击准备！”余洋大喊一声，在自己身后的位置丢了一枚烟雾弹，转过身子瞄准着十二点方向。

　　大约过了五秒钟，老皮卡车的发动机声已经传来了余洋等人的耳边，杜伦和余洋两个人深吸一口气，瞄准着市场出口位置的两侧，一辆开始的皮卡车头从左侧露了出来，接着一个加速，后车厢之上夹着一挺机枪和两名抱着AK的枪手，余洋毫不犹豫的扣动了扳机，子弹精准的射向了车辆上两个人，而杜伦则将驾驶员快速的击毙。

　　后车厢的两个黑人的尸体从皮卡车上掉落，其中一个人手中的AK47也掉落在地上，一个看起来只有十多岁的小黑人跑到枪械的旁边，余洋看见之后，心中一直默念：“不要捡，不要捡，不要捡！”但是小黑人还是将武器给捡了起来，杜伦毫不犹豫的直接开枪，之前已经吃过一次小孩的亏，差一点送命，所以这一次根本没有犹豫。

　　解决掉皮卡车之后，四个人在索马里人仇恨的眼神之中迅速的穿过了市场，来到了皮卡车旁。

　　“杜伦，你开直升机不错，会不会开皮卡？”余洋直接跳上了皮卡车的后车厢上，机枪已经上膛，车厢之内还放着两箱数千发子弹，足够余洋挥霍一段时间。

　　杜伦竖起了大拇指：“没有任何的问题，我十一岁就开始开我爷爷留下的皮卡，福特的皮卡车，我闭着眼睛都会开！”杜伦说完之后，立刻将驾驶室的黑人尸体给脱了出来，随手用自己的衣服将血迹擦了擦，叫跳上了驾驶位。

　　凯尔将约翰放进了副驾驶的位置，自己跳上的车厢，就听见杜伦大喊一句：“坐好了，无畏号，开始出发！”

　　“杜伦，步话机你带着，随时和直升机联系，确认车队的方位，我们去和车队汇合！”余洋说完将自己身上的步话机递给了杜伦！

　　“好的，一切准备就绪，无畏号，出发！”杜伦将步话机代号之后，一脚油门直接踩了下去，余洋一个没有站稳，差一点就从皮卡车上摔了下去。

　　车辆刚刚开出，就看见前方十几个黑人抱着AK47快速的冲过来，应该是得到了消息，有美军在市场的位置，这些人过来是支援。

　　“哒……哒哒……哒哒哒……”余洋看见一群黑人出现之后，立刻扣动了扳机，机枪喷射着火蛇，收割者余洋面前黑人的生命，只用了不到十秒的时间，面前的黑人全部被清扫一空，一条不太宽阔的小路上击中着十几个人，余洋根本不用瞄准都可以轻易的射杀。

　　大口径的机枪子弹，将索马里民兵如同纸片一样射穿，残破的尸体，鲜血瞬间将小路变成一座修罗场。

　　车辆路过的时候，车轮被鲜血染红，留下两条长长的血痕。


第十八章 皮卡，冲啊！

　　车辆迅速的从小路之中冲了出去，杜伦带着耳机询问着车队的位置，天空之中的直升机很好的为他指路，四公路的距离，刚才他们往前推进了大概有两公里左右，还有两公里的距离，有一辆马力全开的皮卡车，行进的速度立刻提升了数倍。

　　刚刚从小路转到大马路上，余洋就看见周围全部都是索马里黑人，抱着脑袋到处乱串，而不远处的地方，十几个索马里民兵设置了一个路障，不过他们是背对着余洋等人，好像是防备着从马路另外一侧的人。

　　余洋看见这一幕之后，立刻开始疯狂的倾泻着自己的弹药，背对着余洋十几个索马里民兵瞬间有几个被余洋击毙，其中一个直接被重机枪子弹拦腰打断，尸体一分为二。

　　不过随着余洋开始射击，两侧的窗户开始有黑人探出脑袋，观察马路上方的情况。

　　“凯尔，你左边，我负责右边和前面！”余洋交代了一下任务，立刻开始冲着右侧的建筑物开始扫射，一边用力的拍着驾驶舱的位置，提醒杜伦加快速度。

　　在这种马路中间的位置，如果速度过慢的话，余洋等人就是活靶子，一个矗立在大街中间的活靶子，即使索马里民兵的枪法再烂，几十个对着一个地方射击也能将余洋等人打成筛子。

　　余洋现在根本顾不上平民的伤亡，子弹如同下雨一般将身旁右侧的房屋横扫一遍，不断的有着惨叫声传来，打完右边之后，余洋迅速的调转枪头，对着身后的追兵扣动了扳机，身后几个索马里民兵其中两三个脑袋瞬间被打爆。

　　不过其中一个扛着RPG的索马里民兵在死亡之前还是扣动了扳机，火箭弹追着皮开车追了过来，余洋用力的锤了一下驾驶室，大吼一声：“RPG！”

　　正在开车的杜伦听见余洋的嘶吼声之后，立刻调转了车头，车辆瞬间从左侧拐到右侧之中，RPG擦着皮卡车边缘飞了过去，直接击中了不远处一个索马里人刚刚临时搭建的路障。

　　杜伦看见之后，立刻狂打方向盘，从被RPG炸开的路口冲了过去，而车上的余洋则一直死死的扣动着扳机，不断的收割者周围索马里民兵的性命。

　　而凯尔由于缺少支撑点，已经摔倒在了车厢之中，不过即使这样，躺在车厢之中，还是不断的对着左侧的房屋进行扫射。

　　流弹不停的在余洋身旁划过，肩膀的位置，余洋已经有了好几道血口，背后也被一枚子弹击中，但是余洋吐了一口鲜血之后，依旧抱着机枪不放，尽情的射击着。

　　一直到机枪传来空击声，余洋大喊一声：“凯尔，子弹！”

　　躺在车厢之中凯尔立刻拖出弹药箱，拿出一个弹链递给了余洋，就在这个关键时候，一枚子弹击中了凯尔的大腿位置，凯尔惨叫一声，还是坚强的将子弹送到了余洋的手中。

　　余洋接过弹链，打开机枪的弹槽，将弹链压了进去，关上弹槽，用力的一拍，继续扣动扳机，就在刚才余洋换弹夹的时间里，缺少有力的火力压制，身后追击的索马里民兵数量从几名变成了几十名，皮卡车上的弹孔已经多到数不胜数，在战场上奏响了金属鸣奏曲，子弹射中车体的声音一直没有断过。

　　余洋换好弹夹之后，立刻调转枪头，开始对着身后的敌人进行火力压制，半空之中的直升机也在一个安全的高度开始进行射击，火神炮，机枪，组成了一道死亡禁区，身后的数十名索马里民兵瞬间毙命，没有任何人幸存，尸体也没有几具是完整的。

　　“杜伦还有多久能和车队汇合！”余洋再一次的用力的锤了锤驾驶舱，不过这一次声音要虚弱的很多，刚才余洋在换子弹的时候，肩膀的位置被射中了一枪，只不过刚才战事十分的紧张，余洋没有注意到，等放松下来之后，立刻感觉到了肩膀位置有撕裂般的疼痛。

　　“快了，前面左转我们就到了，马上就好！”杜伦说完之后再一次的加速，在摩加迪沙的街头，一辆皮卡车以时速八十在马路上飞驰着，而且马路上到处都是障碍物，废弃的汽车，燃烧的油桶，路障，还有各种各样的大坑，如果少尉不注意，就可能有翻车的危险。

　　“该死的RPG！”余洋问完之后，突然的看见右侧不远处的一个三楼位置上，一个火箭弹冲着车辆飞来，余洋立刻调转了墙头，对着那个位置扫射了过去。

　　由于射击的位置在前方，不用余洋提醒，杜伦也能够看得到，立刻猛地往左打方向盘，皮卡车高速直接打方向盘，车辆直接失控，车辆开始撞向不远处的一个店铺之中，余洋手中抱着机枪，依旧没有松开扳机，不过现在他根本无法瞄准射击的目标。

　　火箭弹在车辆的右侧爆炸，距离车辆很近，几乎不到两米的距离，爆炸带起来的石子砸在了余洋的身上，余洋感觉如同被子弹击中了一般，大腿再一次的受伤，鲜血已经染红了余洋的肩膀还有大腿，余洋随意的用手擦了一下自己的脸的汗水，整个人现在浑身是血，握着一把机枪，看起来第一滴血之中的史泰龙一般，仿佛一个无敌战神。

　　杜伦操控这皮卡车，在看见躲开了火箭弹之后，再一次的往右打方向盘，没有刹车，这个时候如果刹车的话，车辆会彻底的失控，直接翻车。

　　余洋整个人刚刚调整好自己的中心，瞬间的又摔倒，支撑腿受伤之后，余洋也只能和凯尔一样，倒在车厢之中，随着车辆的移动，而被动的动来动去，时不时的撞在车上的某个位置，弹壳，鲜血，还有各种杂物的车厢之中，余洋和凯尔两个人如何两个肉球，来回的撞击。

　　杜伦最终还是控制住了车辆，没有让车辆侧翻，最终稳稳的往前开去，这个时候的余洋意识已经开始有些模糊，之前大腿受伤还有刚才又中了机枪，让他原本就不算太健康的身体开始垮了下来，不过即使这样，余洋也还是没有放弃。

　　当车辆再一次的平稳行驶之后，余洋咬着牙齿从车厢之中站了起来，抱着机枪对着身后还有两旁任何可疑的目标进行扫射，索马里的民兵实在是太多了，如果不进行火力压制，他们会越聚越多，最后活生生的用人数将余洋等人堆死。

　　机枪声再一次的响了起来，跟在身后的索马里民兵果然开始畏首畏尾，不再向刚才一样，追着皮开车开枪，就在这个时候，余洋的胸前再一次被一枚子弹击中，余洋猛地吐了一口鲜血，倒在了车厢之中，而此时的皮开车也左转进入另外一条路。


第十九章 他在机枪前跳舞了吗？

　　美军悍马车队指挥官乔治正在给自己的防御阵地进行布防，悍马车队本来有十二辆车，不过由于一个重伤的士兵，分出三辆车送伤兵出城，剩下九辆车，又被摧毁一辆，所以只剩下八辆车。

　　但是一路上遇到各种阻碍，每一辆车都有伤员，其中已经有三名机枪操作手阵亡，几名驾驶员受伤，两人重伤，不得不停下进行紧急治疗。

　　远处传来枪声，而且越来越近，所有的美军士兵立刻紧张了起来，枪口瞄向身后的路口，只要敌人一出现，立刻击毙。

　　乔治已经接到了直升机上驾驶员的通知，立刻挥舞着自己双手：“别开枪，是自己人，超级64的人冲了出来！”话音刚刚落下，一辆皮车一个漂亮的甩尾，从前方的十字路口右边冒了出来，冲向美军车队临时组建的防御阵地。

　　“火力掩护！”跟着皮卡车冲出来的还有一辆皮开车，车上的黑人正在拿着机枪对皮卡车狂射，不过准头并不是太好，车速太快，几乎无法进行瞄准。

　　杜伦转过弯之后，立刻就看见了停在路边辆车的美军悍马车，立刻开心的大叫：“余，我们遇到车队了，我们得救了！”

　　不过也通过后视镜看到了跟在身后的皮开车，从口袋之中摸出一枚手雷，延迟两秒引信，直接从车中丢了出去，不过就在这个时候，一枚机枪子弹击中了杜伦的左手，左手握着手雷从车内掉了出去。

　　“啊，该死！”杜伦大叫一声，狠狠的踩下刹车，巨大的疼痛已经让他神志不清，随时都可能昏厥过去。

　　车辆最终稳稳当当的停在了一辆悍马车前，身后也传来了爆炸声，将追在身后的黑人驾驶的皮卡车炸翻，车内三个黑人死的不能再死。

　　“快，去将他们救下车！”乔治看见车辆停稳之后，立刻大喊一句，几个游骑兵交替掩护着冲到了皮卡车旁边，首先打开车门，看见的是被打断一只手的杜伦：“医生，这里有人受伤了，快！”说完背着杜伦往不远处的临时急救室跑去！

　　另外两人也看见了副驾驶的约翰，最初他们以为约翰已经死亡，但是试了试约翰的脖颈，发现还有跳动，立刻将约翰从车中扛了下来，约翰很幸运，整个车窗玻璃都快被打碎的情况下，约翰居然没有被一枚子弹击中。

　　最后被从车上抬下来的是余洋还有凯尔两个人，凯尔还好一点，只是大腿受伤，不过余洋看起来，要惨烈的多。

　　黑色的防弹衣已经变成白色，到处都是弹痕，身上到处都是鲜血，脸上，腿上，还有胳膊全是伤口，整个人就像是刚从血池之中打捞出来一般，已经昏厥过去的余洋感觉到有人碰触自己，本能的想要拿起枪械射击，不过当他张看眼睛，看见是美国游骑兵的军服之后，彻底的放下心来，再一次的昏睡过去。

　　“哦，谢特，兄弟，是自己人！”看见余洋突然抱起了武器，两个想要抬余洋的士兵立刻举起了双手，他们看见余洋挣扎着要站起来，接着又闭上眼睛，松开了一直紧握的武器之后才长长的松了一口气：“特拉尔，刚才吓死我了，余是杀了多少人，他的眼神，我看见了死神，对我刚才有一种被死神凝视的感觉，感谢上帝，他没有开枪！”

　　“我不知道，克拉克，我不会告诉你，我现在双腿还在打颤，我刚才面对五个索马里民兵的时候，我都没有这么害怕过，他可怕了！”两个人一边说话，一边小心翼翼的将余洋从皮车的车厢之中抬了出来，快速的跑进了临时医院。

　　一名军医看见余洋走进来之后，瞬间愣住了：“谢特，这家伙中了多少子弹，该死的，我看看！”说完小心意义的将余洋的外衣用剪刀给剪开，脱掉战术背囊，露出了防弹衣，三个人合力将余洋身上的防弹衣脱下来之后，其中一个人开始数余洋防弹衣上的斑点：“该死的，正面有十七个斑点，还有四枚子弹镶嵌在防弹衣里，背面有七发子弹，余一共中了29发子弹，上帝啊，他是在机枪面前溜了一圈又回来了吗？”

　　军医见余洋的裤子也给脱了下来：“不止二十九发，弹痕就有十几道，还有腿上有两发子弹，真是上帝眷顾的家伙，两枚子弹都没有击中动脉，卡在骨头之中，我这里取不出来，该死的，需要送到后方医院才可以，谢特，肩膀上还有一发子弹，哦，上帝啊，他刚才遭遇了什么？上帝啊，他能够活着，已经是一个奇迹了！”

　　军医一边说着，一边将余洋的军牌给拿了出来，看了一下血型：“我需要A型血液，给我两袋A型血浆，这家伙失血过多，需要输血，快！”

　　一个助手立刻拿出了两个血浆袋递了过去，医生开始给余洋输血的同时在给余洋处理伤口，三个枪伤暂时处理不了，全部都已经卡在骨子里，拿不出来，这里也不具备手术条件，所以只能暂时的存放在余洋的体内，不过幸运的事，子弹全部都避开了要害，只是影响余洋的活动能力，只要及时取出来就可以，不会威胁生命。

　　现在余洋身上最为致命的是身上各种小伤口，虽然不大，但是到处流血，军医拿着止血纱布，先将细小的伤口给包扎起来，而大的伤口则开始缝针，一共花了一个小时的时间，将余洋身上的所有伤口全部都处理完毕，一共缝了七十多针，军医结束治疗之后，整个人都已经要虚脱，差一点站不稳，倒在地上。

　　凯尔则比较幸运，腿上中了一发子弹之外，没有太多的伤口，简单的处理包扎，输了一点血，就被抢救了回来，不过还在昏迷当中。

　　最为惨烈的就是杜伦，失去了左手，经过一个小时的抢救，终于将杜伦的命保住，还在输血当中，左手胳膊血已经止住了，但是还是十分虚弱，还处于危险期之中，具体能不能度过去，还要看他的意志力。

　　最先苏醒过来的是约翰，约翰是由于脑部中弹，重大的冲击让他陷入了昏迷之中，在床上躺了四十多分钟慢慢的悠悠转醒。


第二十章 苏醒

　　约翰醒来，第一件事就是找自己的武器，但是摸了摸自己的身旁没有找到，瞬间的紧张了起来，猛地从简单的行军床上坐了起来，有些迷茫的看向四周。

　　“哦，上帝保佑，你醒了，我还担心你是颅内出血！”一旁的军医看见约翰醒来之后，立刻笑了起来，约翰是四个人看起来伤的最轻的一个，但是也是最不能确定伤势的一个人，这里没有任何的仪器，无法确定约翰的具体情况，只能听天由命。

　　“我这是在哪里？”约翰看了看四周的情况，自己肯定是没有回到军营之中，好像是在一个残破的建筑之中，到处都是废弃的砖块和一些杂七杂八的东西。

　　“欢迎回到摩加迪沙，我们还在摩加迪沙！”军医说完之后，开始给余洋换药，余洋现在的状态已经好多了，两袋血浆输入之后，余洋的脸上开始有了血色，不过看起来依旧是十分的虚弱，不过呼吸至少平稳了起来，和之前断断续续，随时可能一口气提不上来比起来，要好上不少。

　　“余，他怎么了？”约翰昏迷了一段时间，中间发生的事情根本不清楚，不过看见自己身旁的几个床上，余洋，凯尔还有杜伦都在之后，松了一口气。

　　军医一边仔细的给余洋换药，一边好奇的问：“你们经历了什么？余的身上至少被三十多枚子弹击中，还有几个小的弹片和各种各样的伤痕，整个身上没有多少完整的地方，我推测他的肋骨至少断了三根以上，不过幸运的是，他还活着！”

　　听见军医这么说之后，约翰看向余洋：“他是一个英雄，一个真正的英雄，对了，被困的超级61的人员被救出来了吗？”

　　军医听见之后，无奈的摇了摇头：“现在已经不是我们去救援他们了，而是我们在等待救援，半个小时前，他们已经全部阵亡了，一共十二人，无一幸存！”军医说完之后，收拾了一下自己的物品，拿起一把武器准备去战斗，这些军医不仅能够救人，同样也能够参与战斗，美军之中每一个小队之中都有一个，可以实施简单的战地救援。

　　听见军医的话之后，约翰看了医院余洋，轻声的说了一句：“谢谢你，余，你是对的！”说完从自己的床上走了下来，走出这个临时的病房之中。

　　“哦，约翰你醒了，你没事吧？”乔治正在拿着步话机开始大喊请求支援，看见约翰之后，立刻笑了起来，上前拍了拍约翰的肩膀，他们两个人来自同一个地区，在军营之中就是很好的朋友。

　　“乔治，我很好，我现在需要一把武器，我要战斗！”

　　乔治听见之后，看了一眼约翰，确认约翰没有任何事情之后，从身旁提起约翰的狙击步枪递了过去：“我们正好缺少狙击手，你恢复的实在是太及时了！”说完之后拍了拍约翰的肩膀，示意他好好保护自己。

　　约翰用力的点了点头，迅速的跑了出去，屋外已经枪声再一次的响了起来，索马里的民兵再一次的开始进攻，刚才消灭了十几名美军，让他们信心大增，想要一鼓作气将摩加迪沙城内的所有敌军全部都消灭，不过这一次他们好像打错了算盘。

　　这里和刚才超级61坠机之地比起来要安全的多，这里是美国游骑兵车队，聚集在一起的美军有三十多人，而且根本不缺弹药，直升机一直在上空盘旋，不断的投送物资，大口径的机枪等各种武器全部不缺，空中时不时的还有直升机进行火力支援，在索马里民兵进攻的空隙，还有几个人泡了一杯咖啡慢慢的品尝，如果不是周围的环境提醒着这里是索马里摩加迪沙，还以为自己身处夏威夷，正在沙滩边上度假。

　　而且车队选择的藏身位置比之前超级61要强太多了，一个混泥土结构的房屋，房间有两百多平，一共三层，是周围一代的制高点，墙体结构十分稳定，RPG轰击最多只会让建筑掉落一些灰尘，和超级61藏身之处，被火箭弹击中就炸一个大洞的地方比起来，这里就像是一个安全屋。

　　约翰醒了大约两个个小时之后，余洋第二个醒过来，张开眼睛看到的是一个白色的屋顶，看了看四周，有些暗，自己躺在一个行军床上，身边躺着杜伦，还在输液，外面还不断的有枪炮声传来，挣扎着从床上做起来，余洋看见自己身已经被包扎的如同一个木乃伊一般，轻轻的动一动，就感觉到疼痛，不过余洋还是强忍着痛苦，慢慢的从床上走了下来，动作很轻，之前伤口没有处理过的时候，余洋都没有觉得有这么痛，一直坚持着战斗，现在突然的放松下来，身体各处都十分的疼痛，其中腿和肩膀两个地方好像还有什么东西存在一般，动一动都感觉刺骨的疼痛。

　　从床上走下来，来到门口，总共不到五米远的距离，余洋大约走了有十多秒钟，走一步，停下来休息一下，断断续续，他只看见了杜伦还有凯尔，约翰不见踪迹，心中有些不好的预感，想要出去看一看，而且外面枪声越来越密，余洋不由的担心约翰的情况。

　　经过了刚才一系列的战斗，四个人已经算是建立起了深厚的友谊，余洋可以放心的将自己的后背交给他们三个人，这种战友情，只有在一起经历过生死之后，才能够体会的到，任务虽然你只是让余洋保住杜伦不被俘虏，但是余洋的心中，凯尔，还有约翰，三个人，一样的重要，余洋不希望自己会失去任何一个生死与共的战友。

　　当余洋走出房间，进入了一个看起来十分简陋的指挥室之中，左侧堆满了大量的弹药箱，还有各种各样的武器，一个桌子上面放着一个通讯设备，地图，还有一个手工摇的研磨咖啡的咖啡机，余洋之前见过的一个白人指挥官乔治站在桌子前面，抱着通讯设备交流着。

　　听见有动静之后，乔治看了一眼，当看清楚是如同被包扎成木乃伊一样的余洋之后，愣了一下：“余，你怎出来了，上帝啊，你现在需要休息，赶快回到病床上，我们援军很快就到了，你现在只需要安心的呆在病床上，等待援军就可以了！”


第二十一章 伤员先撤

　　余洋固执的摇了摇头：“不，长官，给我一把武器，我可以战斗，我的身体我清楚！”余洋摇了摇头，不想躲在后方。

　　乔治摇了摇头，对着外面大喊：“罗伯特，罗伯特，你快点进来，你的病人要参加战斗，你给我将他送到病床上！”

　　说完之后，拿起一杯咖啡递给余洋：“余，你是英雄，我知道你想要和战友们并肩作战，但是你现在受的伤实在是太重了，你身上还有三枚子弹没有取出来，你已经流了足够多的血了，你的任务完成了，你现在应该好好的休息，等待你应得的鲜花还有勋章！”说完笑了笑，轻轻的拍了拍余洋的肩膀，竖起了一个大拇指。

　　约翰将他们之前遇到的事情大致的说了一下，接着飞机上的驾驶员也将看到的说了出来，余洋的完整战绩传到了乔治的耳中，乔治一开始以为自己听错了，不过当看见余洋身上取下来的防弹衣还有身上的伤口之后就不再怀疑，余洋在他眼中，就是一个英雄，一个活着的英雄！

　　率先走进来的是约翰，听见有人醒了之后，约翰立刻冲了进来，看见余洋如同木乃伊一眼站在哪里，立刻激动了起来，想要一把抱住余洋，不过被身后的罗伯特给拦住：“约翰，你想害死余吗？他现在浑身都是伤口，刚刚缝好，你要是用力的抱一下，我敢保证，余又得重新包扎！”

　　说完约翰之后，罗伯特又看向了余洋：“上帝，你醒了，别乱动，你现在需要休息，知道吗？余，你知道你身上有多少伤口吗？我不想呆会再给你缝针，你现在慢慢的走回去，别着急，一点一点的，不要乱动！”说完之后罗伯特将自己的武器丢到一旁，扶着余洋一点点的往不远处的病房走去。

　　余洋很想说自己现在想要去战斗，但是看了看自己面前的这三个人，好像有些不太可能，只能无奈的往回走去，又花了接近一分钟的时间，躺回了病床之上。

　　这个时候，乔治兴奋的冲了进来：“好消息，救援的车辆马上就要来了，余，你等会和凯尔，还有杜伦一起先回到大本营之中，他们是专门来接你们的！”

　　余洋听见之后眼睛立刻亮了起来，不过随后看了看自己的手腕上的战术手表上，还剩下接近一个半小时的时间，自己的任务是在摩加迪沙坚持六个小时，时间还没有到。

　　提前撤离的话，肯定会是任务失败，立刻坚定的摇了摇头：“长官，我不想撤退，我刚才看见隔壁的房间之中还有受伤的战友，我现在已经没有任何的事情，先让受伤更重的战友撤退吧，我没事的，我可以和你们一起撤退！”

　　乔治还想劝说什么，罗伯特看了一眼隔壁病房里的两个士兵：“乔治，余说的没错，罗卡西和梅德森两个人如果在不接受治疗的话，他们恐怕支持不了多久了！”

　　“该死的，车队正在休整，这一次来的是医疗车，只能乘坐四个人，好吧，余，你是好像的，你留在这里，等会车辆来了之后，凯尔，杜伦还有罗卡西，梅德森两个人先行撤离，余你放心好了，我们的援军很快也会来的！”乔治说完之后，从口袋之中拿出一代巧克力递给余洋。

　　“相比于巧克力，我现在更希望能够有一把枪，他会给我安全感！”余洋一边说着，一边将巧克力收了起来。

　　乔治听见之后，立刻点了点头，将余洋之前抱着的M4A1递给了余洋：“这是你刚才使用的武器！你看一看，你刚才被抬下车的时候，一直紧紧的抱着！”

　　接过武器，余洋将空弹夹拆卸下来，重新换了个，冰冷的金属感传来，余洋原本有些紧张的心情立刻舒缓了下来，即使现在处于相对于安全的地位，余洋心中还是有些紧张，唯一能够缓解余洋紧张情绪的，就只要手中的武器！

　　十分钟之后，屋外的枪炮声再一次的激烈，持续了大约五分钟的时间之后，又归于平静，几个带着红十字的袖标的大兵走进了屋子之中。

　　罗伯特跟在身后，指了指杜伦还有凯尔：“他们两个人，还有另外一个屋子里的两个人，一共四个人，杜伦的左手被枪打断，左手已经找不到了，我已经做了初步的处理，凯尔是因为失血过多，陷入昏迷，罗卡西是胸部中弹，我已经处理过，需要赶快进行开胸手术，还有梅德森，他的内脏可能受损，可能是胸腔出血，具体情况需要仪器进行扫描！”

　　简单的将四个人的情况说了一下之后，几个医护兵将四个病人抬了起来，搬上车中开始撤退，来救援的车辆只有三台车，一个医护车，两个装甲车，根本装不下这么多人，只能够先将伤兵进行撤离，等待后续的大部队进行支援。

　　罗伯特看见几个伤员都被送出去之后，回到了病房之后，看见余洋抱着武器发呆，递过来一根烟过去：“尝一尝？亚利桑那州的特产香烟，比万宝路那些软绵绵的家伙要强上不少！我敢保证你肯定会爱上他的！”

　　余洋接过来看了看，一脸怀疑的看着罗伯特：“不会是大麻吧？”

　　罗伯特耸了耸自己的肩膀：“当然不是，你放心好了，我不碰那些玩意，该死的，四个人终于送走了，不然的话，他们要是在我这里死了，我这个魔王医生的名号可能摘不掉了！”说完之后给余洋点燃香烟。

　　“魔王医生？这是什么意思？”余洋有些摸不着头脑，虽然不知道自己为什么突然会说英语，但是对于很多常用语，还是理解不了，更不要说是一些俚语或者口头禅和典故。

　　“我经历过五次战斗，这是第六次，我抢救过的伤员有七个人，无一例外，他们都死了，所以一般来说，只要是有别的医生在，他们都不愿意让我救治，但是哪能怪谁呢？他们伤的太重了，即使送到医院之中也不见得能抢救过来，何况在战场上面！”

　　余洋听见之后笑了笑，指了指自己手中的香烟：“我觉得，他们称呼你魔王医生一点都没有错，至少正常的医生，这个时候不会让我抽烟！”

　　“你不懂，现在你抽烟，有助于你恢复，我知道你需要香烟，难道不是吗？”

　　“说的很对！”两人互相看了看彼此，相视一笑。


第二十二章 撤退

　　五分钟之后，约翰推门走了进来，挂着一脸冰霜，看见余洋坐在床边抽烟，将手中的狙击步枪随意的丢在一旁，拿过烟盒给自己点上一根，不过刚抽两口，就剧烈的咳嗽起来。

　　“该死，这是什么烟，为什么这么烈！”约翰喊了一眼手中的烟，想要丢掉，但是最后还是拿在手中继续抽。

　　余洋敏锐的发觉约翰的情绪有些不对，从床上坐了起来：“约翰，发生什么事情了？”

　　约翰眼泪突然的留了下来：“余，杜伦，还有凯尔牺牲了，刚刚我得到消息，护送他们的医疗车被一枚RPG击中，车上所有人全部阵亡！那些该死的狗杂种，他们连救护车都不放过！”

　　“什么！”听见约翰的话之后，余洋立刻从自己的位置上站了起来，艰难的咽了一口口水：“到底发生什么事情了，杜伦他们不是有装甲车护送，怎么会牺牲！”

　　“装甲车回来了一辆，他们刚出发五分钟，就遭到了敌人袭击，这些该死的索马里人将一栋楼给炸掉，将路口堵住了，我们的援军被堵在了外面进不来，我们暂时可能没有援军了！这些索马里人，他们疯了！”

　　约翰说完之后，再一次的用力的抽了两口香烟，昏暗的灯光下，余洋看见约翰眼泪混合着鲜血从脸上流了下来，余洋这个时候才看见约翰也受伤了，但是余洋知道这个眼泪是为谁而流，男人不是不流泪，只是未到动情时！

　　挣扎着从床上坐了起来，余洋看了看自己的手表，第一项任务，确认杜伦不被索马里民兵俘虏这个任务已经多了一个绿色的钩子，杜伦牺牲了，没有被俘虏，余洋也算是完成了任务。

　　但是余洋却感觉到有一股怒火堵在的胸口位置，他需要发泄，他需要用索马里民兵的命来填补自己的怒火：“约翰，将我的作战服拿给我！我要去战斗！”

　　约翰看了一眼余洋，摇了摇头：“余，你的心情我能够理解，但是你现在身体不适合战斗，相信我，我会给杜伦他们报仇的，一定会的！”

　　余洋坚定的摇了摇头：“不，约翰，我宁愿在战线上被打死，我也不要坐在这里看着我的战友一个个倒下去，无能为力，如果你不给我作战服的话，我就这样出去战斗！”

　　说完就要抱着自己的武器准备离开病房，约翰想要阻止余洋，但是又害怕动作太大，让余洋的伤口崩裂，动作很轻，却阻止不了余洋。

　　“好吧，我去拿，你在这里做好，该死的，我来和你说这些做什么！”约翰自己抽了自己一巴掌，走到远处的弹药箱位置，拿出一件防弹衣还有一件军装递给了余洋。

　　余洋咬着牙齿，忍着疼痛，将防弹衣穿在自己的身上，在慢慢悠悠的将军装穿好，余洋看见自己身上的白色纱布，已经隐隐约约的有红色的鲜血流出，但是即使这样，余洋也在坚持着，现在他的脑海之中已经没有了任务，想着只有报仇，给死去的战友报仇！

　　时间还剩下不到一个小时，余洋如果在病房之中一个小时，余洋就可以完成任务，余洋不知道完成任务以后自己会怎么样。

　　但是他知道，自己如果躲在病房之中一直躲到任务完成，自己成功的活了下来，自己也会后悔一辈子，宁愿死在敌人的枪口下，也不愿这样苟延残喘，他的部队，他的教官从来没有出过懦夫，哪怕他已经退役，他任然记得！

　　“乔治中校，游骑兵中士，余洋向您报道，请您分配任务！”余洋穿戴整齐之后，咬着自己的牙齿，忍受着巨大的疼痛，迈着坚定的步伐走到了乔治面前，敬了一个军礼。

　　乔治正在联系救援的车队，看见余洋之后愣了一下：“该死，你怎么下床了……”不过这个时候，耳麦之中传来了指挥部最新的命令，乔治一拳愤怒的锤在了桌子上面，看了一眼余洋，深吸一口气。

　　“余洋中士，我同意你归队！罗伯特，你过来，你来负责余，该死的，轮流过来补充弹药，我们需要车队，该死的维和部队的山地师被堵在了距离我们两公里外的地方，他们进不来，我们只能依靠自己打通这条路，快，轮流补充弹药，他们只等我们一个小时的时间！”

　　乔治说完之后，拿起武器，走了出去，罗伯特看见余洋，刚想要开口，但是听到乔治的话之后，又将自己的话吞回了肚子里，现在部队需要突围。

　　余洋肯定不被被丢弃，但是如果分出两个人去抬余洋的话，明显有些拖累部队的节奏，但是余洋自己主动要求加入战斗，虽然很冒险，但是也是一份战力！

　　罗伯特从自己的医疗报之中摸出了几根针管递给了余洋：“余，这是镇痛剂，如果你觉得实在是痛的忍不住的时候，可以给自己来一针，但是你要记住了，不到万不得已的时候，千万不要轻易使用，不然你会上瘾的！”

　　余洋听见之后，点了点头，将几个针管贴身的收好，拍了拍罗伯特肩膀：“没事，罗伯特，我很好，只不过看起来很恐怖罢了，我没事情的！”说完之后，一球一拐一拐的走向不远处的大门位置，由于已经进入夜晚，外面的战斗基本上已经结束，周围一片漆黑，几乎看不清任何的东西。

　　十分钟之后，所有小楼之中的美军士兵全部都聚集了起来，所有人都补充好了弹药，乔治走到他们中间，指了指一个方向：“兄弟们，在那个方向，两公里外的位置，有一个全副武装的山地师在等着我们，我们只要打通这两公里的距离，我们就可以回去了，现在所有人，交替掩护，回家！”说完，带头从藏身的地方跑了出来。

　　现在幸存的美军一共二十七人，余洋被约翰和罗伯特两个人搀扶着，走在队伍中间的位置，余洋想要自己走，但是却被两个人同时拒绝，非要拉着余洋，不让余洋自己走路。

　　“我能行的，相信我，约翰，我可以自己走的！”余洋轻声的对着身旁的约翰说着，由于扶着余洋，约翰，还有罗伯特，已经慢慢的来打了队伍的最后方的位置。

　　两个人一言不发，但是抓着余洋的手，却一点都没有松开，不管余洋如何说，两个人都不松手。

　　往前走了大约一百多米的距离，撤退的队伍遇到了第一个麻烦，十几个黑人围在一个篝火堆的位置聊着天，乔治看了看，如果不杀死这些黑人的话，在黑夜之后缺少直升机的指引，他们很容易在摩加迪沙迷路，但是如果要开枪的话，那么就有可能遭遇城市之中索马里民兵围追堵截。


第二十三章 两公里

　　“你们几个人摸过去的话，有没有可能将这些索马里民兵全部都解决了！”乔治数了数，一共有十三个索马里民兵，自己这里除了游骑兵之外，还有七名三角洲部队的特战人员，对于这种暗杀十分的精通，不由的将自己的期望继承在他们的身上。

　　七名三角洲部队的人员聚集了在一起，看了看不远处的索马里民兵，互相开始分配任务，最后点了点头：“没有问题，交给我们吧！”

　　说完，其中一个带头的人，将枪挂在自己身上，拿出战术匕首，敏捷的窜了出去，而其余的六个人紧紧的跟随在他的身后，七个人如同黑色的幽灵一半，借着黑夜的掩护，消失在黑夜之中。

　　余洋也借着这段时间，赶回了队伍的中间位置，靠在一面墙上恢复体力，脑门上已经布满了细汗，余洋刚才一路上都在咬着牙齿坚持着，巨大的痛，让他将自己的牙都快咬碎，但即使是这样，余洋也都一言未发，一声未叫的跟着队伍。

　　七个三角洲的部队成员动作很快，当再一次的看见他们的时候，他们已经出现在了距离篝火不远的位置，余洋转过头看了过去，就看见其中一人马慢慢的走到最后一个黑人的身后，用手轻轻的捂住了嘴巴，一秒钟过后，就看见黑影蹲了下来，应该是解决了黑人，将黑人的尸体轻轻的放在了地上。

　　从最外围开始，几个三角洲部队的人，先后放倒了五个黑人，围在篝火旁边的黑人已经只剩下八个人，七个三角洲特战人员一起出手，瞬间解决掉七个人，剩下最后一个黑人，看着面前突然发生的巨变，不知道该怎么办才好，还没有来得及开枪，脖颈的位置就被插上了一个匕首。

　　余洋将这一幕看在自己的眼中，一次十分成功的潜入暗杀任务，七个人解决了十三个人，一枪未发，十分的难得。

　　躲在远处观看的乔治，看见所有的黑人都倒在地上之后，用力的握了握自己的拳头，挥了挥手，示意所有人继续前进，而就在这个时候，篝火旁边二楼的位置，传出一阵枪响，一个黑人站在二楼的窗户位置对着还未来的及撤退的三角洲人员开枪扫射。

　　差一点，就差一点就可以通过这里，但是已经开枪，肯定已经暴露，几名美军立刻对着黑人的位置开枪射击，几发子弹就将二楼的黑人给击毙。

　　尸体从二楼的窗户上摔了下来，不过这也如同捅了马蜂窝一般，原本还十分寂静的大街上，突然的传出了各种各样的叫喊声。

　　余洋听不懂索马里语言，但是有人能够听懂，立刻大声的提醒：“快撤，这些索马里人再说，已经发现我们了，快撤！”原本小心翼翼隐藏自己的突围部队，立刻提起了速度。

　　余洋在队伍中间的位置，抱着武器，对着出现枪口火光的窗口进行点射，同时也坚持着跟着大部队的步伐，但是身上的伤口实在是太过于严重，余洋没有走几步就已经开始隐隐约约的有要掉队的节奏。

　　“你们快走，不要管我！”余洋看着跟在自己身旁，一直不离不弃的约翰还有罗伯特，不由的着急的大喊着，现在如果继续带着余洋的话，肯定无法突围，可能会被这些索马里人给包围住，最后三个人一个人都跑不了。

　　“嘿，余，你说什么呢，我昏迷的时候，你们都没有放弃我，我怎么可能放弃你，难道你准备让我内疚一辈子吗？余，我一定会带你出去的，就像你说过的，一定会带我们找到车队一样，你放心好了！”约翰白了一眼余洋，一边开枪射击，拒绝了余洋的提议。

　　罗伯特在一旁，不断的射击，将身后几个追上来的索马里民兵击毙，看了一眼余洋：“余，我可不能走，你是我救助的第十二个人，之前的十一个人都已经死了，你不能死，我要将你活着带回军营里，不然的话，我的魔鬼军医这个外号就要坐实了，我可不愿意被人当成魔鬼，放心吧，我曾经可是效力于……谢特RPG！”

　　罗伯特还没有说完，就看见了一个火箭弹带着长长的尾翼飞向三个人，约翰还有罗伯特两个人几乎同时都将余洋压在了自己的身下。

　　火箭弹击中了不远处的一个建筑，余洋三人没有被击中，罗伯特对着火箭弹发射位置进行火力压制，约翰一把将余洋拉了起来，三个人边打边退，迅速的往既定的突围地点追去。

　　不过即使这样，他三个人的速度也比前面的速度要慢上不少，之前还能够看见队伍的尾巴，现在却什么都看不见，三个人已经掉队！

　　“这些索马里人难道不累吗？打了一天了，还这么有精神！”罗伯特带着余洋躲进了一个掩体之中，开始更换弹夹，看着不远处奔跑着的索马里名民兵，吐槽了起来。

　　约翰无奈的摇了摇头：“这里是摩加迪沙，索马里人全民皆兵，也许这些人是白天睡觉，晚上出来打架也说不定，哈哈哈！”

　　说了一个不算好笑的笑话，开枪将几个站在明亮处的索马里人击毙之后，三个人迅速的继续撤退，前面一直有枪声传来，而且很清晰，就证明自己没有被大部队甩下去多远，应该很快就能够追到，而且枪声也变得越来越密集，看样子前面的部队遇到了什么事情，推进变得十分困难。

　　三个人走在最后放的位置，也有一个好处，就是经常可以碰到追击前方的部队，轻松的将这些索马里黑人给击毙，不过也要担心注意自己不能被后方的友军当成黑人击毙。

　　余洋现在又开始感谢现在的通讯手段，这些索马里不能够第一时间通报美军的位置，不然的话，余洋这三个人小分组早就被人包了饺子。

　　走出了大约有一公里左右的距离，余洋和约翰等人已经可以再一次的看见了前方部队的影子，看样子他们是遭到了顽强的抵抗，被迫的停下了自己速度。

　　“检查一下武器弹药，我们还有多少弹药！”三个人躲在一个门洞旁边，检查自己的武器弹药，确保身上的弹药充足。

　　“我还有六个弹夹！”

　　“我还有七个！”

　　“我还有五个！”

　　“准备继续前进！”


第二十四章 人质

　　“等等！”余洋突然的出声阻止了两个人，侧过耳朵，仔细的听着身旁的门内的声音。

　　罗伯特停下了脚步，看着余洋：“余，怎么了？”

　　余洋点了点头：“我听到了屋子之中有人求救，有英文，还有中文！”余洋侧过耳朵仔细的听了起来，果然又听见了一句，救命，十分纯正的中文！

　　约翰走到门前听了一下，点了点头：“是的，是有声音，但是我听不懂是什么意思！”

　　“是有人喊救命，看样子我们又要有累赘了！”余洋听的很清楚，是救命两个字，余洋虽然不知道这里到底是真实世界，还是什么地方，但是现在余洋也将身边的人当成了真的存在的人，杜伦，约翰，凯尔，罗伯特，都是有血有肉的人，而且这呼救声是中文，纯正的中文声，余洋虽然现在的身份是美国的游骑兵，但是余洋知道，自己是一个中国人。

　　约翰和罗伯特互相看了两眼，无奈的耸了耸自己的肩膀：“我们听你的，好吧，已经有了你，我们不介意在多几个！”说完之后，两个人已经站在门口，余洋往后推了两步，约翰用手拉开房门，罗伯特瞬间冲了进去。

　　屋内有三个黑人，其中一个在窗口的位置，时不时的往外探出脑袋看着什么东西，还有两个人戒备着坐在门口，不过随着枪炮声越来越远，他们的枪口也放了下来，当他们看见门被打开的时候，想要抬枪射击的时候，已经太晚了，罗伯特将两个人送去见了上帝，不知道索马里人信不信上帝。

　　而站在窗口的索马里民兵，听见枪声之后，立刻本能的伸出头看向窗外，站在门外的余洋看见之后，立刻抬枪射击。

　　屋子之中除了三个索马里民兵之外没有更多的人，不过从一楼桌子上放着的没吃完的菜，还有一些啤酒，余洋就知道应该不止这些人，一部分的人应该出去追杀突围部队了。

　　约翰看见桌子上的还有半只鸡，立刻撕下来一个鸡腿，递给了余洋，然后和罗伯特两个人将半只鸡分掉，三个人就这样叼着鸡，开始搜查房间，罗伯特走上二楼看了一眼，没有任何人，一楼就剩下一个被铁链子锁住的房间。

　　“约翰你警戒，罗伯特，将这个锁打开！”余洋自己则站在门口的位置，准备破门，罗伯特看了一眼余洋：“你没问题吗？”

　　余洋点了点头：“没有任何的问题！”罗伯特听见之后，将掏出手枪，将枪口对着门锁，M4的子弹口径实在是太小了，想要将门锁射开几乎不可能。

　　约翰看见罗伯特的动作之后，立刻叫了起来：“罗伯特，你是电视剧看多了吗？谢特，你没有看见桌子上的钥匙吗？该死的，你可以用钥匙将门打开！我可不想被跳弹击中，该死！该死的电视剧，你一定是看多了警匪片！”

　　罗伯特听见之后，不好意思的将自己的武器收了起来，跑到桌子上，将钥匙拿了起来，路上还狠狠的咬了一口鸡肉，然后才小心翼翼的将门锁打开。

　　铁链被拿掉了之后，余洋立刻一脚将房门踹开，抬脚的时候，整个人表情已经扭曲了，余洋感觉到自己身上的肌肉，有被撕扯的感觉，应该是那里缝合的线崩裂了，但是余洋还是咬着牙齿坚持了下来，带头冲进了房间之中。

　　屋内一片漆黑，余洋根本看不清什么东西，用手摸到墙边，碰到了一个按钮，按了下去，瞬间房间被灯光照亮。

　　“吸！”看清楚屋子之中的情况之后，余洋不由的倒吸了一口凉气，屋子里面有十几个人被绑在一起，其中有黄种人，也有白种人，看见有人进来之后，立刻惊恐的叫了起来，不过当开灯之后，看见了余洋身上的军装之后，立刻激动的叫了起来：“谢特，是陆军，你们来救我了，哦，上帝保佑美利坚，没有抛弃我们！”说话的是一个穿着一身水手服的中年大叔，应该是一名船员。

　　余洋看了看屋子之中的人：“你们谁是中国人？”余洋说的话是纯正的中文，听见余洋的话之后，两个黄皮肤的青年立刻抬起了头：“我们是，我们是！”

　　余洋笑了笑，不过这个笑容看起来给人感觉十分的残忍，余洋脸上沾满了鲜血，看起来如同撒旦的微笑一般，裂开嘴吧，露出一口白牙：“恭喜你们，你们得救了！”

　　本来看见余洋的表情还十分紧张的两个青年听见余洋的话之后，立刻激动起来，这个时候，一个浑身散发着咖喱臭味的黄种人站了起来，用着余洋听不懂的话说着什么东西，正在这个时候，罗伯特从屋外走了进来，看见这个人冲向余洋之后，立刻条件发射的扣动了扳机。

　　散发着咖喱味的人立刻倒在了血泊之中，罗伯特这个时候才看清楚发生了什么，摸了摸自己的脑袋：“谢特，我干了什么，我以为他要袭击你，余，你回去以后一定要给我作证，我不是故意的！”

　　余洋听见之后，立刻点了点头：“当然，我肯定会给你作证的，我不喜欢一身都是咖喱味的人，好了，罗伯特，你们将他们解开吧，约翰，你和乔治联系一下，就说我们解救了一批被索马里人绑架的人质，希望他们可以来支援我们！”

　　余洋说完之后，衣服已经被血给浸成红色的一片，罗伯特解开两个人的手上的绳子，看见余洋的身上的异常，大喊了一句：“约翰，你戒备，该死的，余身上的伤口应该裂开了，我需要给他立刻缝合，不然出血过多就完蛋了！”

　　所万之后，罗伯特立刻将余洋的外套给脱了下来，露出了穿在里面的防弹衣，只见防弹衣中间的位置有一个白点，之前余洋被击中了一枪，但是害怕他们两个人担心，一直咬着牙齿坚持着，一句话都没有说！

　　“余，你为什么不说，该死的！我来将你的防弹衣脱下来！”罗伯特说完之后，立刻小心翼翼的将余洋的防弹衣给脱了下来，露出了余洋全身。


第二十五章 再次缝合伤口

　　“哦，上帝，他怎么了？怎么会伤的这么重？”

　　“他刚才救了我们吗？发生了什么事情！”

　　被解救的人质的从屋子之中走了出来，余洋身上包括作战裤全部都被罗伯特给脱光，露出被被缠成木乃伊一样的身体，而且现在绷带完全被鲜血染红，余洋身上血红一片，血腥味瞬间充斥着整个房间之中，所有人看见余洋之后，都惊呼了起来，胆子小的直接捂着自己的眼睛，不敢看向余洋。

　　“你们中间有没有人是医生，我需要助手，有没有医生！”罗伯特将自己的医疗包拿了出来，拿出两包血浆，直接给余洋开始输血，让余洋不至于失血过多。

　　“我，我，我是医生！”一个抱着小女孩的白人妇女举起了手，示意自己可以帮忙。

　　“很好，你现在负责拆绷带，你能找到出血点在那里，对吗？最红的地方就是出血点，你将这些地方纱布拆掉，我来缝合伤口！”罗伯特说完之后，立刻拿出紧急的缝合包，准备再一次的给余洋进行伤口缝合，不过这一次的难度要比之前的要大上多。

　　白人妇女点了点头，拿着一把小剪刀，开始先将余洋大腿附近的绷带给剪开，那里最红，也是出血最多的地方，慢慢的剪开之后，发现之前缝了十几针的地方已经完全裂开：“他需要消炎，不然的话，伤口可能会腐烂！”

　　罗伯特手中拿着酒精棉直接在余洋的伤口上涂抹着，余洋立刻疼的大叫了起来：“该死的，罗伯特，你轻一点，你想我也被你杀死吗？”

　　罗伯特仿佛没有听见余洋的话一般：“余，现在没有时间了，你忍着点，等我们冲出去之后，我会给你十分温柔的治疗，现在我只能先急救，你忍着点，我知道你忍得住的！”

　　说完之后，就立刻拿出零号线，准备开始缝合，而白人妇女，看着罗伯特的动作之后，想要阻止：“这位先生，你这样的话，是在谋杀，他会被活活的痛死的，你需要给他注射麻药，才能进行缝合！”

　　“这位女士，你叫什么名字？”罗伯特没有搭理他，一边询问，一边开始给余洋进行缝合，余洋将之前接过来的鸡腿含在了自己的嘴巴里，死死的咬住，鸡骨头已经被余洋咬的粉碎，豆大的汗水从脸上不断的掉落，身上所有露出来的位置都可以看见鼓起来的青筋。

　　白人妇女想要阻止，但是无从下手，只好大声的喊着：“我是圣玛丽医院的外科主刀医生凯瑟琳，我是来索马里进行医疗援助的，只是没有想到被这些黑人给绑架了！”

　　罗伯特一边给余洋缝合着伤口，精神高度紧张，双手不停的颤抖着，刚才还在进行战斗，现在就要救人，整整一天的时间都没有好好的休息过。

　　现在罗伯特十分的疲劳，为了缓解自己的压力，不得不靠聊天来转移注意力：“圣玛丽医院，我听过，在纽约，一个很大的医院，你是外科主刀，那你医术一定很好，你觉得我现在有医疗条件进行麻醉吗？麻醉了以后呢，至少需要两个小时的时间来恢复，才能够有行动能力，你觉得现在这种情况，我们能够等到两个小时吗？”

　　“我们的军队呢，我们有直升机，我们有坦克，为什么不来接应我们！”身旁的白人小姑娘好奇的询问。

　　罗伯特笑了笑：“我们都在逃命之中，你眼前的这一位躺着的人，听见你们的求救声，我们才发现你们的，好了，这里快缝合好了，你去查一下其余的伤口崩裂的地方！”

　　凯瑟琳听完之后愣了一下，她一直以为是军方的部队来解救自己，没有想到现在的情况的这么糟糕。

　　“他为什么会伤的这么重？”凯瑟琳将余洋的另外一处伤口解开之后，已经惊住了，余洋身上任何一处伤口，放在普通人身上，都会立刻失去行动能力，没想到眼前这个士兵，居然能够坚持到现在，而且刚才还救了他们。

　　“他？他叫余，是我之前替他处理的伤口，体内还有三枚子弹还没有取出来，身上一共缝了七十多针，四十多处伤口！”说完之后开始缝合了余洋身上另外一处伤口，一边介绍着余洋的情况，他的手已经开始控制不住了，抖动的越来越厉害。

　　凯斯林听完罗伯特的话之后，立刻沉默了，看了一眼余洋，发现余洋还在坚持着，死死的咬着鸡腿，眼睛张的很大，双手死死的抓住桌脚，身下的桌脚位置已经被抓出了两道很深的痕迹，痛，真的很容，这种痛，不用余洋大声的嘶喊，所有人都能感觉的到。

　　“索马里民兵来了！你们几个有谁会开枪的，会开枪的将枪捡起来，准备战斗！”约翰对着窗外开了一枪，一个想要冲进来的索马里民兵被直接爆头。

　　屋子里的一群人，立刻被吓得往后缩了回去，之前死的索马里民兵就在旁边，但是没有敢拿起武器。

　　凯瑟琳看见罗伯特缝合完了余洋第二处伤口之后，一把抓住了罗伯特的手：“我来吧，你去帮助门口的那个人！”说完之后，拿起缝合针，开始准备给余洋缝合另外的伤口。

　　罗伯特看了一眼凯瑟琳：“你没问题吧？”

　　凯瑟琳点了点头：“你也知道圣玛丽医院是一家大医院，我这个外科主刀可是靠着通过一次次手术才得到了，放心好了！”说完之后，迅速的开始给余洋开始缝合伤口：“余，放心吧，很快就好了，你再忍一忍，马上就好了！”

　　余洋痛的已经快没有直觉了，但是余洋还是大概的听到了一个女人在自己耳边说了什么，只能茫然的点了点头。

　　现在余洋很想死，非常的想死，痛，实在是太痛了，但是余洋知道自己现在不能死，自己还要活下去，自己的父母，还在等着自己回去，自己不能死，凭借着这个信念，再一次一次要昏厥的时候，保持着自己的清醒，一次又一次的坚强的熬了下来。


第二十六章 同胞

　　屋外开始有黑人的叫喊声，余洋等人的位置应该被索马里民兵已经发现，呼朋唤友的聚集了过来。

　　“约翰，乔治他们什么时候才能够回来！”罗伯特将余洋交给了凯瑟琳之后，抱着武器，寻找了一个掩体，将枪口对准门口。

　　“快赶回来了，我们稍微坚持一下就好了，你们几个，有谁会开枪的，拿起武器守好这个房间，罗伯特，我们冲出去，守住门口，不能一直躲在这个房间之中！”约翰说完之后，抱着武器冲到了门口，将一个躲在门旁的索马里民兵击毙，直接冲出了房间。

　　罗伯特看了一眼屋子之中的其余几个人：“武器就在地上，现在能救你们的只有你们自己，祝你们好运！”说完也跟着冲出了房间之中。

　　屋外不断的传出枪声，刚才和余洋的对话的中国人从地上拿起了一把AK47抱在怀中，瞄准着门口的位置，有人带了头，两个白人也都拿起了武器，三个人互相寻找了一个位置，躲在房间的角落之中，不过可以看出来，三个人都是菜鸟，双手还在不断的颤抖。

　　“医生，他没事吧！”剩下的一个华人走到了凯斯林身旁低声的询问着。

　　凯瑟琳笑了笑：“当然，他当然没有事情，都是一些皮外伤，没问题！”凯瑟琳的这一句话是说给余洋的听的，余洋现在的状态很差，随时都要昏过去，需要人给他加油打气。

　　周围的人看着余洋身上的伤口，心中充满了震撼，听见了凯瑟琳的话，不由的有些怀疑人生，这样都不算严重，什么样的伤才算重要。

　　三分钟之后，凯瑟琳长长的松了一口气，将余洋的伤口重新包扎一遍，刚才余洋一共有四个伤口崩裂，其中最为严重的是左腿右侧的伤口，一共缝合了二十六针。

　　余洋的意思还清醒，抬头看了一眼凯瑟琳，慢慢的将自己的嘴巴中的鸡腿拿了出来：“罗伯特，缝合好了吗？”说完之后，想要挣扎着从桌子上爬起来。

　　凯瑟琳看了一眼余洋：“你现在需要休息，你最好躺好，不然伤口再一次崩裂的话，我们将无法进行缝合，你的伤口两侧皮肤，已经没有多少地方可以缝合了！”

　　余洋看了一眼凯瑟琳，拔掉自己的输血管，拿过自己的防弹衣准备穿在身上，不过十几斤重的防弹衣拿在手中感觉如有千斤一般，余洋试了试又放弃，直接拿过自己的外套，简单的套在了自己身上，慢慢的从桌子上坐了起来：“我没事，我只需要休息一会就可以了，约翰还有罗伯特呢？”

　　“他们两个人去了外面，你现在在这里休息就可以了，我刚才听见他们说，马上就会有援军过来救我们了！”凯瑟琳看见余洋从桌子上站起来。

　　“援军？”余洋笑了笑：“他们还在一公里之外等着我们去汇合，咳咳咳，你过来！”余洋看了一眼屋子里的人，当看到刚才和自己说话的同胞抱着AK躲在一个桌子后面之后，里挥了挥手，让他到自己的身旁。

　　“你好，我叫刘清，谢谢你救了我，你是华侨吗？”刘清看见余洋冲着自己招收之后，立刻跑了过来，站在余洋的身旁。

　　“华侨？算是吧！”余洋说完之后，笑了笑，自己穿着美国陆军的制服，除了华侨之外，还能是什么？将刘清手中的AK47拿了过来，看了看。

　　“你保险都没有开，这样的话，打不死人的！”说完之后，将AK的枪栓打开，子弹上膛递给了刘清，拍了拍他的肩膀：“等会可能需要突围，我可能照顾不到你了，自己注意点，别怕，中国的老爷们没有怂，不要被这些美国佬看不起！听见了吗？”

　　刘清看了余洋，狠狠的点了点头，抱着AK47回到了自己的刚才的位置，又转过头看，看了看余洋：“请问您叫什么名字？”

　　“我？我叫余洋！”余洋说完之后，对着另外一个中国人招了招手，将自己携带的两把手枪其中一把手枪递给了他，交给他如何打开保险和上膛之后，又给了三个弹夹，余洋感觉到了自己的身体状态，除非现在车队能打通道路进来救援，不然的话，自己估计撑不了多久，能帮助自己的同胞一点是一点！

　　安排好两个同胞之后，余洋坐在桌子上，将手中的鸡腿全部啃干净，抱着自己的武器，眼睛有些迷茫的看着门口，无意之间扫过了自己手上的腕表，距离任务结束，还有七分钟的时间，刚刚熄灭的求生欲望再一次的燃烧了起来。

　　窗外的枪声突然的大了起来，一声距离的爆炸声响了起来，罗伯特和约翰两个人狼狈的跑回了房间之中，约翰狠狠的吐了一口泥土：“该死的，这些索马里民兵！”刚才一发火箭弹击中了他们藏身的位置，如果不是罗伯特反应得快，两个人已经去见上帝了。

　　约翰看见余洋坐在桌子上，立刻笑了起来：“嘿，余，你没事了？太好了，马上援军就要来了！”

　　余洋听见之后点了点头，从自己的口袋之中拿出镇痛剂，看了看罗伯特：“罗伯特，你这个镇痛剂能管多久？”说完之后扬了扬手中的针管。

　　“不知道，我没有用过，我也不知道效果，你得去问你之前的十几个前辈，他们知道疗效！”罗伯特开了一个不大不小的玩笑，他的所谓的十几个前辈就是那些接受过罗伯特救治，已经死亡的人。

　　余洋听见之后，笑了笑，将针管的保护套拿了下来，准备给自己注射：“你最好还是希望我见不到那些前辈，不然的话，以后在战场上，所有人都要远离你！”

　　不过刚刚准备注射，余洋的手就被凯瑟琳给抓住：“这位先生，这是镇痛剂？我劝你最好不要轻易的注射，不然的话，这玩意很容易会上瘾，为了你以后，我觉得你还是需要仔细的考虑考虑，不然的话，你以后会离不开这个该死的玩意！”

　　余洋笑了笑，看了一眼凯瑟琳：“这位女士，谢谢你刚才替我缝合伤口，不过你说的问题，我觉得，我们还是先考虑是否有明天再说！”

　　说完之后，余洋将镇痛剂扎入自己的胳膊上，将一针筒的镇痛剂注入自己的体内。


第二十七章 所谓的援军

　　罗伯特的药物很有用，余洋将镇痛剂打下去，不到半分钟的时间，刚才全身还到处都有刺痛传出，现在却感觉浑身轻松，轻轻的活动了两下自己的手臂，虽然还是十分的僵硬，但是比刚才动两下就痛的有些受不了比起来，要好上很多。

　　余洋慢慢的从桌子上走了下来，动作很轻，看了一眼凯瑟琳：“这位女士，麻烦你将防弹衣套在我身上，谢谢！”说完之后，张开了双手。

　　凯瑟琳想要说什么，但是最终还是忍住了，将余洋的防弹衣从地上提了起来，原本以为很轻的东西，单手居然有些拿不起来，不得不双手才拿了起来：“余，我觉得防弹衣有些不适合你，你现在的身体负担不起防弹衣的重量，而且以你的身体状态，你穿上防弹衣，即使被子弹击中的话，依旧很有可能被震死！”

　　“你说的是有可能会被震死，但是如果我不穿的话，我肯定会死！”余洋咧嘴一笑，牙齿上沾了一点鲜血，看起来格外的狰狞。

　　“好吧，你说了算！”凯瑟琳不再坚持，将防弹衣穿在了余洋的身上，余洋瞬间感觉自己身上有千斤重般的东西压了下来，余洋实在是太过于虚弱了，身体内的血液都快换了一轮，整个人一个踉跄，用手扶住了桌子，才勘勘得的稳定住自己的身形。

　　身旁的两个被解救的人质想要扶住余洋，余洋摆了摆手：“不需要，我可以！”说完之后，深吸了一口气，往前走了两步，咬着自己的牙齿，即使有镇痛剂，但是也只是减缓自己的疼痛，并不是完全没有痛感。

　　余洋从桌子上站起来的整个过程花了接近一分钟的时间，这个时间索马里民兵根本没有放弃进攻，一直的在屋外进行盲射，不过这个房间的房屋结构比较坚固，没有任何的子弹穿透墙壁射进屋子之中。

　　屋外传来了一阵英文的呼喊声，还有M4A1，以及其他的美军制式武器的枪声，罗伯特听见之后，立刻激动了起来，援军到了。

　　出现在屋子之中的是乔治，还有三个士兵，看见余洋等人之后松了一口气：“谢天谢地，你们还活着，我们快点撤退吧，这里的索马里民兵越来越多了！”

　　看见援军到达之后，被解救的人质立刻激动了起来，约翰和罗伯特跑出屋子，建立防线，屋子外面没有任何的美军，约翰看了一眼乔治：“长官，我们的人呢？”

　　乔治指了指前方：“我们在前方遇到了一点麻烦，现在正在处理，我带着一些人过来支援你们，好了小伙子们，快点到前面汇合，马上我们就要打通道理了！”

　　余洋走在最后，所有的人质都从屋子里走出来之后，七个人分成两组，乔治带着跟过来的三个美军，四个人走在最前方，余洋，约翰，还有罗伯特走在了最后的位置。

　　乔治想让余洋走在前方，但是被余洋拒绝了，乔治不知道余洋刚刚重新缝合了伤口，现在情况有些紧急看起来没有什么大碍的情况下，也同意了余洋的请求，罗伯特和约翰想要开口说什么，但是最后被余洋的一个眼神给阻止。

　　这段时间之中，一直有索马里民兵从黑暗之中冒出来，对着美军进行扫射，但是在漆黑的夜晚，黑人没有缺少明显的目标，只能够根据同伴的提醒进行射击，所以够听见他们子弹被射出的声音，却没有任何人受伤。

　　不过，他们在房间之中耽误的时间有些长，周围的索马里人比之前要多处了许多，不少索马里人将能够点燃的东西全部都点燃起来，照亮了路口的区域，当他们经过路口的时候遇到了大麻烦，一段不算长的开阔地带，但是周边却有两辆被点燃的汽车，周围被照的很亮。

　　乔治示意队伍停下，看着身前的开阔地，皱起了眉头：“该死，刚才我们过来的时候，这个地方还是漆黑一片！”说完之后，忧心忡忡的看了看四周的建筑物，虽然看不见任何一个黑人，但是乔治却知道，这些索马里民兵一定躲在黑暗之中，盯着这里。

　　约翰看见队伍停了下来之后，立刻小跑到乔治的身旁：“长官，我们现在怎么办？我们身后至少有十几个索马里人在跟着，但是我们没有开枪暴露位置！”

　　乔治指了指路口：“我带着两个人进行火力侦查，我们过去之后，让他们在过去，最后你们三个人冲过去，我们会掩护你们，你们觉得怎么样？”乔治只是稍微思考了一下，给出了一个办法，没有办法，现在的情况只能够这么办，其实最好的办法，就是让这些被解救出来的人质先过去，进行火力侦察，而不是乔治等人去，这样的话，可以有效的保持战斗力，现在战斗人员十分的重要，死掉一个，都是重大的损失。

　　“收到，长官！我们会尽力掩护你们的！”约翰说完之后，将乔治的计划说了一遍，三个人开始寻找掩体，准备掩护前面的人穿过开阔地。

　　乔治点了两个士兵，指了指对面的一个掩体：“本杰明，丢个烟雾弹到中间的位置，索罗斯，你丢个手雷给哪里，我看见哪里有人！等烟雾弹扩散之后，我们就立刻冲过去！”说完之后，又对着身后被救出来的人质：“你们都能够听懂英文吧？等会我们冲过去之后，你们跟在我们身后冲过去，听到了吗？”

　　十多人点了点头，这个时代能够来到索马里的人，英语水平都不低。

　　说完之后，本杰明丢了一个烟雾弹到马路中间，大约两秒之后，烟雾弹开始扩散，乔治一挥手，带着两个士兵迅速的穿了过去，不过就在这个时候，躲藏起来的索马里民兵也发现了有人经过开阔地带，开始对乔治等人射击。

　　而在这个时候，十几个被解救的人质，也都冲了出去，索马里民兵一直在对着乔治等人射击，反应过来的时候，一群人质已经跑过去了一半左右，在开始进行射击，大部分的人都已经安全通过了开阔地带。

　　一声惨叫声响起，一个白人的胸口被子弹射穿，凯瑟琳想要将这个人拖回去，被剩下的一个士兵直接拉了过去，跑到了安全位置。

　　被击中的白人倒在地上，挣扎了两下之后，就没有了动静，死掉一个人，让所有人的心头都蒙上了一层阴影。


第二十八章 走，都快走！

　　“轮到我们了！”约翰等人一直对索马里的民兵进行火力压制，看见人质已经通过开阔地带之后，低声的说了一句，三个人边打边撤，来到了边缘位置。

　　罗伯特换好一个弹夹，拿出一个烟雾弹，再一次的丢在了中间位置，看了一眼余洋：“余，你没事情吧？”

　　余洋点了点头，勉强的露出微笑：“放心吧，我没事！”说完之后，对着身后移动的黑影开枪射击，不过子弹没有击中，余洋射击的精准度已经低到了一个可怜的地步，刚才一个弹夹打出去，几乎没有击中目标过。

　　“好，看我手势，我们一起冲过去！”约翰看了看扩大的烟雾，三个人开始准备穿越开阔地带。

　　“跑！”约翰大叫一声，带头跑了出去，同时看见有人露头的索马里民兵也开始疯狂的扫射了起来，四面八方都有子弹射向开阔地。

　　约翰打头，罗伯特第二，余洋在最后的位置，约翰一个飞扑跳了过去，身上没有任何位置受伤，罗伯特抱着脑袋，手臂被一枚子弹击中，身形晃动了一下，但是依旧咬牙坚持住。

　　最后一个跑，速度很慢，十分的慢，一瘸一拐的慢慢的在烟雾之中行走，一步一步的往前，距离前方不远的掩体越来越近，率先冲过的约翰看着余洋，大声的叫喊着：“余，快一点，冲过来，快一点，快！”

　　余洋咬着牙齿，镇痛剂的效果可能已经过去了，余洋诅咒着罗伯特，给自己的假药，药效只坚持了几分钟。

　　身旁不断的有子弹破空声，头顶，眼前，到处都是，余洋耳边一直都有，“嗖”“嗖”“嗖”的声音不断的传来，余洋现在就像是一个在弹雨之中行进一般，枪林弹雨之中，一步一步的慢慢的，往前挪动，周围的子弹不断的在穿梭着，但是却没有击中余洋，这一刻上帝站在了余洋的身旁，即使走的很慢，但是却没有子弹击中余洋。

　　“余，快一点，再快一点！”约翰大叫着，看着烟雾之中慢慢显现的余洋的身影，不由得激动了起来，周围的所有人也都带着一脸震惊的看着余洋，余洋在这一刻，仿佛是战神一旁，行走在子弹之中的舞者，周围即使枪林弹雨，但是余洋脸上一直挂着微笑。

　　不过上帝的眷顾也只是一段时间，并不是一直眷顾一个人，当余洋一直腿跨进安全位置的时候，一枚子弹击中了余洋小腿的位置，巨大的痛感还有子弹带来的冲击，余洋直接跪在了地上，约翰看见之后，立刻手脚并用的将余洋拉近了掩体之中：“余，你没有事情吧？”

　　余洋脸上依旧挂着笑容，不过这个笑容看起来十分的勉强，吞了一口口水：“我没事，你们快点撤退，我掩护你们！”说完之后，余洋艰难的从地上爬了起来，将枪口对着身后的位置，身后不断的有黑影闪动，以及不断的闪烁出现的枪火，追兵已经很近了。

　　“余，我背你，我带着你一起走，余！”约翰看见余洋腿上的伤口，立刻想要背着余洋撤退，但是余洋摇了摇头：“不用了，约翰，我知道我身体，我走不掉了，我掩护你们，你们快点撤退，不要耽误时间，时间来不及了！”

　　余洋说完之后，深吸了一口气，从掩体之中爬起来，托着还不断有鲜血冒出的伤口，对着身后的索马里民兵进行射击。

　　约翰摇了摇头，鉴定的想要背着余洋撤退，不过他刚要动手，余洋就将枪口抵在自己的下巴位置：“约翰，你快走，你如果要背着我撤退的话，我就立刻自杀！”余洋对着约翰大叫了一声，又看了看罗伯特：“罗伯特，你快和约翰撤退，来不及了！快！”

　　约翰看着余洋：“余，我们不是说好了，我们一起回去，将我们的故事卖给该死的漫威集团，该死的，你怎么可以这样，余！”

　　余洋笑了笑：“约翰，我不行了，我身上的伤太多了，我回不去了，你记得将我们的事情写出来，我的，凯尔的，杜伦的，都写出来，你一定要活着，快走，走！”余洋用自己全部的力气大声的吼了出来。

　　约翰看着余洋，眼睛之中的泪水流了出来，还想要说什么，余洋声音已经嘶哑：“你走不走，不走我开枪了！”说完之后用力的将自己的枪口死死的抵在自己的下巴的位置！

　　“我走，我走！”约翰点了点头，失魂落魄一般的转过头，罗伯特将自己身上的弹夹拿了出来，放在余洋的身旁，还有几个手雷，全部摆放在余洋的身旁，拍了拍余洋的肩膀：“余，我会保护约翰的，你的事迹我会让全世界都知道，相信我，我一定会的！”说完之后转过头，开始撤退。

　　乔治一直站在不远处看着余洋和约翰，他现在的内心很纠结，他不愿意放弃任何一个士兵，但是他知道余洋伤的实在是太重了，带着余洋，也许所有人都跑不出去，所有人都会死，他是一个指挥官，他要对自己的全部士兵生命负责。

　　所有被解救的人质，都看着余洋，所有人的眼睛都不断的有热泪留下，看着余洋，一言不发，有几个年轻人想要冲过去，想要将余洋带走，余洋看见他们的动作，大喊一声：“走，都快走，快走，再不走来不及了！滚啊！”

　　“撤！”乔治大喊一声，用手擦了擦自己的眼泪，开始指挥士兵撤退！

　　“走，快走，不要浪费时间了，不要让我白白牺牲！”余洋看见所有人一步三回头的看向自己，大声的叫喊着，所有人不由得加快了脚步。

　　看见所有人都离开了之后，余洋拿过一枚手雷，拉开了保险，用力的投掷了出去，他现在没有目标，只是随意的投掷，至于能不能炸到人，已经无所谓了。

　　手腕上的手表，还有三分钟的时间，任务就能完成了，余洋不知道自己能不能坚持三分钟，现在他很虚弱。

　　浑身的刺痛，还有不断的流血的伤口，让余洋感觉自己的身体越来越虚弱，刚才的大喊的几声，仿佛将余洋体内全部的精力都掏空了一般。


第二十九章 生死一百八十秒（上）

　　手表上，倒计时三分钟。

　　余洋转过头，看了一眼身后的位置，万分的留恋，但是已经却已经看不清楚任何的痕迹，余洋透过浓浓的黑雾，看见了约翰，看见了罗伯特，还有杜伦，凯尔。

　　慢慢的转过头，余洋再一次的拿出一枚手雷，有些费力的将引信拉开，自己身前的位置随意的一丢，正常状态下余洋可以丢出三十米左右的距离，但是现在仅仅能丢出五六米距离，还是因为手雷在地面上滚动了一段时间，不然的话，可能连三米都不到。

　　丢出手雷，余洋从自己的衣服之中拿出了一根镇痛剂，将自己的胳膊抬起来，卷起自己的衣袖，随便找了一个位置和扎了下去，然后用尽全力，将镇痛剂全部打入自己的体内。

　　余洋的身后的索马里民兵很多，余洋不知道具体有多少，但是他知道一定很多，身后不断的传来嘈杂的脚步声，还有各种各样的叫喊声。

　　黑夜给了黑人天然的屏障，余洋将脑袋从掩体之中探了出来，根本分不清哪里有黑人，随意的对着可能有黑人的地方开了两枪，惨叫声传来出来，余洋没有想到自己胡乱射击居然能够击中黑人，但是同样暴露了自己的位置。

　　子弹瞬间击中了余洋周边的位置，几十发子弹，几乎瞬间的打在了余洋周围的掩体上，余洋一瞬间看见了十几个黑暗的位置冒出了枪火。

　　对着记忆之中有人地方进行火力压制，和之前进行的精准射击不同，现在的余洋根本没有太多的力气去瞄准，只能够勉强的掉转枪口开枪，至于能不能击中索马里民兵，余洋只能看老天爷怎么安排。

　　掩体在马路边缘位置，三面都有可能有敌人，余洋再一次的丢出一枚手雷之后，将地上的弹夹给收了起来，咬着牙齿从地上站了起来，他的左腿已经完全失去了直觉，无力的在地上拖动着，艰难的，一步一步的走向了旁边的一个房间之中。

　　一边走，一边咳嗽，一边咳嗽，一边吐血，余洋感觉自己的视线越来越模糊，自己眼前的物品开始出现了重影，脑袋十分的沉重，身体也十分的沉重，每走一步都是很大的负担。

　　半分钟，三十秒的时间，余洋走了不到十米的距离，从掩体走到了屋内，三十秒，余洋除了无力的对着周围丢手雷之外，没有做任何的事情，但是也仅仅的走了十米，刚刚走进屋子之中，进入房间之后，余洋想要跨过一个台阶，瞬间的倒在了地上。

　　身体的疲倦，失血过多造成的后遗症，余洋到底之后，只感觉自己的眼前一黑，现在他很想睡一觉，舒舒服服的睡一觉，闭上眼睛，不用去面对屋子外面成千上万的索马里民兵，不用去忍受自己身上痛苦，只需要余洋闭上眼睛，就可以结束这一切的痛苦。

　　余洋听见有人再和自己说：“余洋，你累了，你需要休息，余洋，休息吧！”声音很慈祥，十分的慈祥，就像是儿时的夏天，蚊虫横飞，自己躺在蚊帐之中，母亲拿着蒲扇给自己扇风时说的话，余洋，快睡吧，充满着诱惑力，余洋的眼睛慢慢的，一点点的往下闭合着，双眼，一点一点的开始闭合。

　　紧握着手中的武器，好像也开始松开了一般，这种感觉余洋很喜欢，母亲的怀抱是温暖了，余洋也十分留恋的，如果可以，余洋希望时光可以停留，永远的留在那一刻，永远的躺在母亲的怀抱之中。

　　就在余洋要闭上眼睛的时候，另外一个声音响了起来：“余洋，你不能睡，睡了，你就再也起不来了，不能睡，振作起来，快点振作起来！”声音很急促，也很严厉，余洋侧过耳朵仔细的听着，好像是自己的父亲的声音，好像自己每一次犯错，自己的父亲都会严厉的责罚自己，就是这个声音。

　　“不能睡，你睡了，就再也醒不来了，你是军人，你要战斗，你现在需要继续战斗！”声音很严肃，又好像是自己曾经的教官一般，站在自己的面前，对着自己喷口水。

　　“我又犯错了吗？又要被罚跑圈了吗？”余洋自言自语，他看见了自己的连长，自己的排长，自己的班长！

　　“余洋，我们是侦察兵，侦察兵是什么？就冲在战场的最前端，我们是部队的尖刀，是部队的眼睛，余洋我问你，如果你被敌人包围，无法突围，你该怎么办！”班长的声音在余洋的耳边响了起来。

　　条件反射一般，想要到大声的嘶吼着回答自己的班长：“我会战斗到最后一刻，直至自己战死！”

　　“战斗到最后一刻！”余洋脑海之中突然的冒出了这么一句话，余洋即将闭上的眼睛，猛地挣了开来，余洋脑海之中的幻觉全部都消失，母亲，父亲，连长，排长，班长都消失不见，面前只有一个破烂的房间，身后不断传出的越来越近的枪声，还有脚步声。

　　听见身后的脚步声，余洋简单的在地上滚动了一下，将自己的身体转了过来，正对着门口，右腿瞪着地面，慢慢的，一步一步的往后退去。

　　三个黑人走到了门口，听见了屋内有声响，想要进入房间搜查。

　　余洋看见三个人，扣动了扳机，一梭子三十发子弹，全部一口气射了出去，三十发子弹全部击中门口的黑人，三个黑人身上密密麻麻麻的被打成了筛子。

　　看了看手上腕表，倒计时，还有一分四十秒的时间，时间刚刚过去二十秒，还有五个漫长的二十秒需要余洋度过。

　　一分三十秒，两个黑人走到房门口，其中一个人探出脑袋，看了一眼，被余洋乱枪扫死，另外一个黑人被余洋丢出的手雷炸死，至此，余洋的所有手雷全部丢出，现在余洋只剩下七个弹夹，一个烟雾弹，两枚闪光弹。

　　屋外，索马里民兵余洋不知道，但是人数至少有上百人，也许更多，也许……


第三十章 生死一百八十秒（下）

　　倒计时，一分二十二秒，又有一个黑人想要冲进房间，余洋将自己的武器已经固定好位置，瞄着门口，自己这趴在地上，双眼无神的盯着面前的大门，看见索马里民兵之后，就扣动扳机，整个人仿佛已经没有意识了一般，正在进行机械化，本能的扣动扳机扫射。

　　仅仅过了一分钟的时间，剧烈的痛感再一次的传来，让原本昏昏沉沉的余洋瞬间清醒了过来，从口袋之中摸出了镇痛剂，余洋想要给自己注射，深吸了一口气，又将镇痛剂放到了一旁。

　　余洋知道，自己不能用了，巨大的疼痛，可以让自己保持清醒的头脑，如果注射镇痛剂的话，虽然身体的疼痛可以减轻，但是自己却不能够保持清醒。

　　从自己的口袋之中摸出一个巧克力，余洋想要用牙齿将袋口咬开，这个时候才发现，自己整个嘴巴已经没有几颗牙齿保持完好，全部都被自己咬碎，张了张嘴巴都感觉有些漏风。

　　一只手放在扳机上，一只手，慢慢的摸出自己的战术匕首，用战术匕首，小心翼翼的将巧克力的袋子给刺了开来，余洋想吃巧克力，不知道为什么，突然的想吃巧克力，嘴巴里一直都是鲜血的涩口的味道，余洋突然的想要吃一点甜的东西。

　　倒计时一分十秒，余洋在固执的用战术匕首切开了巧克力袋子，余洋刚刚准备将巧克力挤出来，送进自己的口中的时候，一个黑人出现在了门口，这一次，不是扛着枪，而是抱着一个RPG，对着屋子之中就扣动了扳机，一发火箭弹笔直的飞入了房间之中，不过同时余洋也扣动了扳机，索马里民兵瞬间被打死。

　　火箭弹笔直的飞进了房间之中，直接在屋内爆炸，不过方向有些错误，余洋是在房间门偏左的方向，而RPG则飞到了房间的正中间的位置。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声，火箭弹在屋子之中发生了爆炸，爆炸产生的冲击波，带着各种各样的杂物瞬间在屋子之中乱飞。

　　余洋身上被各种各样的东西击中，身上，头上各种各样的东西击中，带着一些闷响。

　　但是余洋却毫无反应，小心翼翼的想要将巧克力拿出来吃入自己的口中，余洋现在很想吃巧克力，无论如何也要吃到巧克力，刚才的爆炸，将地上的巧克力带飞，余洋只能重新的拿出一个巧克力。

　　一分零三秒，两个黑人猫着腰想要走进屋子之中，余洋看见之后，立刻疯狂的扣动扳机，大叫着：“我要吃巧克力，不要打扰我吃巧克力，不要打扰我！”声音不大，但是表情十分的狰狞，混合着满身的鲜血，余洋如同一个来自地狱的魔鬼一般。

　　一个索马里民兵被击杀了，一个索马里民兵腿上被子弹击中了，到在地上的大叫着：“魔鬼，屋子里的是魔鬼，他是魔鬼！”疯狂的摆动着自己的双腿，往后退去。

　　一个索马里民兵跑到门口，想要将他拖回来，走到门口的时候，看见了余洋，余洋正在拿着匕首对着巧克力进行切割，看见门口有人影闪过，不由的转过头看了过去，看见一个索马里民兵，想要将受伤的索马里民兵拖走，咧嘴一笑，但是没有开枪。

　　索马里的民兵被余洋吓到了，在那一瞬间，索马里民兵感觉到对面的不是人，而是一个来自地狱的魔鬼，一个浑身是学的魔鬼，刚才魔鬼想要吃了自己，吓得放下自己手中的同伴，大喊着：“魔鬼，屋子里有魔鬼！我们快跑！”说完之后，宛若疯癫一般跑向了远处。

　　聚集在门口的索马里民兵纷纷吞了吞口水，互相看了看彼此，不知道该如何是好。

　　“相信我，屋子里的是魔鬼，不要冲进去送死，不要去，不要去！”

　　倒计时五十秒，一个看起来如同小头目一般的索马里民兵一枪将受伤的黑人击毙：“这个人是一个懦夫，所以他看见了魔鬼，如果屋子里是魔鬼，我是屠杀魔鬼的勇士！”说完之后，抱着AK47就冲进了房门。

　　余洋的枪口一直没有挪动过，看见有人走了进来以后，再一次的扣动扳机，黑人小头目进门之后，立刻感觉到自己的肩膀处被击中，往后踉跄的退了一步，枪口往上抬了两分，但是由于没有受到致命伤，余洋现在射击的精准度也十分的低，这么近的距离，只有一枚子弹击中他。

　　小头目在短暂的疼痛过后，将自己的枪口对准余洋，不过这个时候余洋再一次的击中了他的胸口，带走了他的性命，而这个小头目的子弹则击中了余洋的右腿，余洋两条腿全部都中弹，现在已经无法移动了。

　　战斗持续了几秒钟，任务倒计时的时间，已经进入了三十多多秒。

　　小头目死了，屋外的索马里人再一次的围拢了起来，开始讨论面屋子里面是否真的是恶魔。

　　一个索马里民兵，抱着自己的武器，对着房屋进行扫射，这个房间的结构是木质结构，根本挡不住子弹，瞬间屋内传来各种各样的异响。

　　这个索马里民兵的动作，引起了其余索马里民兵的注意，立刻也开始对着屋子之中开始胡乱的射击。

　　倒计时三十秒，余洋感觉屋子里到处都是子弹，身旁不断的有子弹飞来飞去，对面的墙上已经被打的千疮百孔。

　　将自己的武器拿了起来，余洋嘴角微微翘了起来：“让你们不让我吃巧克力，我都要死了，还不让我吃巧克力，你们去死吧！”说完抱着武器，对着墙壁开始扫射了起来。

　　屋外的索马里人一群人扫余洋一个人，而屋内，余洋一个人扫射一群人，余洋击中了几个索马里民兵大，但是这些索马里民兵，却没有击中余洋。

　　“冲进去，一起冲进去，杀死他，杀死他！”索马里人开始怒了，不断的大叫着一群索马里人开始蠢蠢欲动，慢慢的走到了队伍的前方，对着房门口，开始准备冲刺。


第三十一章 任务结束

　　任务倒计时二十五秒，三个黑人率先冲了进去。

　　屋内传来了枪声，三个黑人倒在了地上，余洋趴在地上，勉强的将三个人全部都给击毙，开始更换子弹。

　　“他没有多少子弹了，冲啊，冲进去，谁杀死这个美国人，奖励一千美元！”

　　一千美元，对于美国人来说，一千美元也许只是几天的生活费，或者几顿餐费，但是对于现在的索马里人来说，一千美元，可能是他们几年的收入，重赏之下必有勇夫，五六个索马里人再一次的冲进了房间之中。

　　枪声响起，这一次交火大约进行了十多秒钟，余洋最终将冲进去的索马里人全部都击毙，余洋自己腿上中了两枪，后背也中了一枪，整个人现在的意识已经开始模糊，几乎看不清楚眼前的目标，但是依旧对着门口扣动了扳机。

　　屋外的索马里人，开始有人攀爬建筑物，准备从二楼的窗户闯进屋子中，几个索马里人则在用石头往屋内投掷，还有几个索马里人正在用力想要将一楼的窗户的铁丝网给拉下来，准备通过一楼窗户进入房间。

　　“杀掉这个美国人，奖励两千美元！”赏金再一次的加大，索马里人更加疯狂，没有武器的人，也疯狂的向着屋子里面冲，余洋拿着武器，对着门口机械般的射击，眼睛已经很沉重，随时都会闭上眼睛。

　　任务倒计时，十秒钟，余洋的弹夹终于打空，两个索马里人冲进了屋子之中，余洋看见了索马里人但是无能为力，两个索马里人准备捡起来地上的武器，想要击杀余洋，而二楼也有声音传来，有人从二楼走下来，一楼的铁丝网也被人拉了开来，准备爬进来。

　　余洋双手颤抖着，拿出了一枚闪光弹，拉开保险，轻轻的往前一丢，一声闷响，闪光弹爆炸，刚刚从二楼赶下来的索马里人，还有从一口走进来的索马里人，突然感觉到眼睛一阵刺痛，接着自己的眼睛突然的看不见，白茫茫的一片。

　　“我的眼睛，我的眼睛！”

　　“我的眼睛瞎了，我什么都看不见！”

　　余洋也一样，他没有护目镜，闪光弹爆炸的瞬间他也在看着闪光弹，只看见眼前出现一片亮光，接着眼睛传来刺痛，周围什么都看不见。

　　眼睛看不见，但是余洋手却没有停下，拿出一个剩下的烟雾弹，拉开保险，随意的往自己的身旁丢了出去。

　　倒计时七秒钟，烟雾开始慢慢的扩散开来，慢慢的充斥着整个屋子。

　　屋外不断的有索马里人冲进屋子，但是进屋之后，充斥着黑色的烟雾，根本看不清屋子里面的情况，也找不到余洋的位置。

　　倒计时五秒，余洋将最后一枚闪光弹拿了出来，用尽最后的一丝力气，拉开了保险，随手丢了出去，余洋浑身没有任何的力气，气息也开始变得十分的微弱。

　　倒计时四秒，余洋的眼睛已经开始慢慢的闭上，只不过眼皮还时不时的跳动两下。

　　倒计时三秒钟，闪光弹爆炸，冲进屋子里的索马里人民兵的眼睛再一次的受到了刺激，在烟雾之中胡乱走动的索马里民兵再一次的感觉眼睛一阵刺痛，接着什么都看不见。

　　任务倒计时两秒钟，余洋的心脏跳动，已经开始慢慢的减弱，余洋感觉自己的身体变得很轻，十分的轻，突然之间，好像没有了任何的痛苦，没有任何的负担，十分的轻松。

　　倒计时一秒钟，有被刺痛眼睛的索马里民兵开始开枪射击，不过屋子之中到处都是索马里民兵，子弹没有击中余洋，反而击中了几个索马里民兵，听到有枪声响了起来，其余的索马里民兵都开枪，屋子之中乱作一团。

　　余洋感觉自己的意识就要消散，这个时候，耳畔突然传来了一阵电子合成音，任务完成，宿主一号，开始回归！

　　接着余洋感觉自己慢慢的从地面上飘了起来，慢慢的张开眼睛，周围的一切，都是白色的，自己处于一个白色的空间之中，白茫茫的一片，四周全是白色，不分东南西北上下高低，全部都是白色，白色是这个空间唯一的颜色。

　　“宿主1号，任务黑鹰坠落，任务目标1，确保美军超级64直升机驾驶员杜伦不被俘虏，任务完成，2，在摩加迪沙贫民窟生存六个小时，任务完成，任务完成度百分之一百，任务奖励，复活币碎片X1，战争钱币X10，被动技能X1，连杀技能X1，新手礼包一份！”

　　“宿主一号，完成隐藏任务，幸存的机组人员，超级64机组人员，约翰幸存，基础奖励翻倍，新手礼包除外。”

　　“宿主1号，完成隐藏任务，解救被绑架的同胞，任务完成度，百分之一百，任务完成，奖励复活币碎片X1，奖励战争钱币X10。”

　　电子合成音响起，余洋站在白茫茫一片的空间之中，四处观看，但是除了白色一片之外，根本没有看见任何的东西。

　　余洋发现自己能够站了起来，身上的伤口好像已经全部愈合了，低头看了看自己的双腿，刚才自己的腿部至少被击中了五发子弹，自己已经感受不到自己腿的存在，但是现在却能够站在这里。

　　有些不可置信的往前走了两步，确定的自己的双腿没有任何的问题，用力的跳跃了两下，确认自己身体一点问题都没有，脸上终于露出了开心的笑容，自己好像没有死，自己好像还活着。

　　不过短暂的兴奋过后，余洋的脑海之中出现了一大堆的疑问，自己现在是在哪里，自己刚才经历的是什么，为什么自己刚才身负重伤，现在却一点伤痕都没有，这些问题瞬间充斥着余洋的脑海。

　　“喂，谁在说话，你是谁，我在哪里！”余洋站在原地，看了看四周白茫茫的一切，不由的大声的叫喊着起来，声音很大，但是除了回响之外，没有任何的声音传来。

　　当回声消失之后，周围又恢复了死寂，没有任何的声音传来，寂静的有些可怕。

　　余洋往前慢慢的走，前面突然的有一个黑色的小点，在白茫茫的世界之中格外的显眼。


第三十二章 杀戮之地

　　往前走一步，黑点大上一分，一开始如同芝麻大小，变成黄豆大，继续往前走，大约走了二十步的时候，黑点变成一道门，矗立在余洋的面前。

　　站在原地，打量了一眼这面漆黑的大门，准确的说这不能算是一个门，没有门把手，也没有门框，就是一个黑色的长方形，就像是在一块白纸上切开了一个长方形的洞一般。

　　余洋看了看，打量了一下四周，除了这里是黑色，其余地方都是白茫茫的一片，根本分不清东南西北。

　　咬了咬牙，往前伸出了一条腿，自己刚才差一点被索马里的民兵杀死，既然自己死亡都不会怕，那现在又有什么好怕的？想到这里，之前的迟疑全都消失不见，往前走了一步，踏入黑色的区域。

　　未知是一个很可怕的东西，余洋的一只脚踏入黑色的门内之后，十分担心自己会直接掉下去，当感受到了脚下传来坚实的感觉后，心中悬着的一口气才松了下来。

　　当余洋整个人都进入黑色区域之后，周围的环境迅速的发生改变，白茫茫的世界被黑色所包围，唯一的区别就是自己的面前出现了一个很高，很高的建筑，散发着柔和的白光。

　　抬起头，往上看去，的灯光一直向上无限的延伸，直到余洋的视野尽头，好像都一直存在一般。

　　柔和的白光，照亮了高塔周围的一切，余洋小心翼翼的往前走了过去，手中抱着刚才在摩加迪沙时候的武器，自己身上的伤已经全部愈合，但是刚才携带的武器却在身边，虽然已经没有子弹，但是有枪在手中余洋还是充满了安全感，虽然枪可能对自己要面对的没有任何的用处，但是心底，武器还是能够提供一些信心。

　　没有去询问有没有人这一类的废话，如果这里有生物，肯定已经脱离了人的范畴，至少余洋是这么觉得，能将自己从家中带到了十几年前，而且能够将重伤的自己一秒钟痊愈，不是人类可以做到的事情，当然余洋身为一个党员，也不相信有神，最多是更高级的生命体。

　　当余洋走到白塔塔下时，是一个巨大的广场，余洋站在广场上面打量了一下四周，空荡荡的，没有一个人或者别的生物存在，十分的空旷，但是余洋却感觉不到任何的荒凉感觉，好像这里就应该这样一般安静。

　　继续往前，走了约有十分钟的样子，余洋终于来到了白塔面前，余洋走的很快，从踏上广场之后，就一直走的很快，但是广场实在是太大了，即使余洋用上小跑，却依旧花了接近十分钟的时间，才能够从广场的一段，走到位于正中间的白塔。

　　白塔很大，余洋站在他的面前如同一粒尘埃一般，他比余洋见过的任何一座建筑物都要高达，不仅仅如此，站在白塔的面前，余洋就感觉到一股威压扑面而来，给人一种十分严肃的感觉，这一种感觉，余洋只是在曾经全军大比武时，在军区司令员身上感觉到过。

　　外观十分的现代化，或者说十分的科幻，用言语或者文字根本形容不出这个白塔，走到白塔的面前，才知道这个白塔是蓝色的，但是从远处看去，他却散发着白光，整个建筑物看起来如同是用一种类似于玻璃材料建成的一般，但是看不见塔内的情况，也找不到任何的缝隙，好像是完整的一体一般，唯有不远处的大门的位置，有些细微的区别。

　　快步的跑到大门口，刚刚站到门前，白塔的大门自动打开，门内一个装修的金碧辉煌的大厅出现在余洋的眼前。

　　“欢迎来到杀戮之地！”刚刚进入大厅之中，余洋就听到一声电子合成音响起。

　　“谁？”余洋看了看四周，没有发现任何人，也没有发现任何类似于喇叭一般的东西，但是声音却在自己耳畔真真切切的响了起来。

　　“请宿主一号，前往一号房间，领取奖励！”

　　余洋扫了一眼四周，大厅的房顶很高，一共有十层，每一层都有数十个房间，但是却没有发现通向楼上的楼梯或者电梯，余洋扫过去一眼，就在最左边的位置，找到了写着一号的房间，小心翼翼的戒备着走进了房间之中。

　　推开房门，房间空荡荡，什么都没有，中心位置有一个白色仪器矗立在房间的中间位置，余洋走到了仪器面前，一个3D投影出现在余洋的面前。

　　“恭喜宿主一号，完成任务，奖励复活币碎片X3，战争钱币X30，被动技能X2，连杀技能X2，新手礼包一份”电子合成音再一次的响了起来，余洋的面前，也出现了一个个人资料的界面，上面有自己详细的资料：余洋，男，1991年09月05日出生于中国苏省东海市，未婚，民族，汉，身高183，体重81.5KG，2009年-2017年服役于中国人民解放军南方军区山地旅侦察连，军衔二级士官。

　　枪械使用能力，普通，可以熟练使用各种枪械，对于枪械有较好的理解能力和使用能力。

　　射击精准度：突出，使用枪械，可以较为精准的射击200米以内的目标。

　　近身搏击能力，普通，熟练掌握军体拳，大擒拿术，小擒拿术，反制等基础军用搏斗术，可以熟练使用各种近身武器，承受普通人两倍左右的抗击打能力。

　　身体素质，较好，身体素质达到各国对于精英士兵的身体素质要求。

　　战斗素养，优异，有敏锐的战场判断能力和决断能力。

　　执行能力，突出，可以坚定不移的完成指挥官下达的各种任务，有较强的心理素质。

　　反侦查能力，普通，拥有一定的反侦查能力，可以完成一些低强度的侦察任务。

　　侦查能力了，普通，能够发现一些伪装比较粗糙的陷阱，障碍。

　　负重能力：突出，能够携带自身体重百分之五十的战斗装备行军。

　　综合评价，C级，拥有较强的单兵作战能力，可以单独完成小规模，低强度的作战任务。

　　余洋长大了嘴巴，看着眼前投影上面的资料，上面对于自己的评价余洋不想否认，在部队的八年的时间，余洋不止一次参加了特种兵的选拔，但是无一例外，自己每一次都会被淘汰，虽然自己在连队之中算是比较突出，但是在选拔之中去发现，自己和真正的精锐比起来要有很大的差距。


第三十三章 奖励

　　“恭喜宿主获得两个被动技能，身轻如燕，观察入微！”

　　当余洋看完自己的资料的介绍之后，还没有从震撼之中走出来，系统合成音再一次的响了起来，两个图标出现在投影上方。

　　身轻如燕：增加宿主负重能力百分之十，却不影响宿主行动能力。

　　观察入微：提高宿主视力，增加宿主侦查能力，提升危险来临时感知！

　　“警告，被动技能奖励将随宿主离开杀戮之地后永久消失，商店不再提供被动技能兑换！”

　　余洋看见这一行字之后愣了一下：“请问一下，这个杀戮之地是什么地方？”

　　“权限不足！”

　　“权限不足？”余洋眉头皱了起来，再一次的开口：“如何离开杀戮之地！”

　　“任务结束后一个小时之内，宿主可以选择自行的离开杀戮之地，一个月之后，任务再一次开启，宿主自动会进入杀戮之地！”听到这里，余洋不由得眼睛亮了起来，自己可以离开，不由得有些激动，不过听到一个月之后还有任务，刚刚激动的心情立刻全无。

　　“如何永久的离开杀戮之地！”

　　“宿主完成晋升任务之后，可以选择退役，退役之后，可以永久的离开杀戮之地，但退役之后，也可以申请复员重新回到杀戮之地！”

　　听到这里，余洋眼睛再一次的亮了起来，谁都不想过着这种日子，军人是一种高危职业，但是余洋当兵时是和平时代，所以没有感觉到危险，但是在这里所谓的杀戮职业当兵可以说是高危职业，自己刚才如果不是运气好，说不定已经死亡。

　　“晋升任务是什么？”余洋再一次的询问，本能的感觉这个任务应该不简单。

　　“晋升任务是指完成五次之后，进行军衔晋升，宿主一号的军衔为列兵，刚刚完成任务，升级为上等兵，五次任务之后升为上士，晋升少尉时，就会产生晋升任务，任务完成可以晋升为少尉，或者选择退役！”

　　余洋听见之后，两条眉头立刻变成了倒八字，五次任务，余洋刚才完成一个一星任务，就已经差点死亡，后面还有四次任务，不由得有些担心。

　　“可以提前离开这个杀戮之地吗？”

　　“不能，除非宿主任务之中死亡，或者失败被抹杀，没有任何办法提前离开杀戮之地！”

　　现在余洋已经大致的明白了这个杀戮空间了，余洋觉得似曾相识，这个设定像极了之前自己看过的某种小说，不过看起来这个杀戮空间之中至少是战争，不会出现超物理现场，不过想到这里，余洋觉得自己还是需要确认一下。

　　“请问，我刚才经历的战争是真是的黑鹰坠落还是电影之中的黑鹰坠落，我的意思是我是被送回到了过去，还是去了电影世界。”

　　“你被送入的是和地球一样的平行空间之中，刚才所发生的一切不会更改地球任何已发生历史。”

　　“那未来我的四个任务会进入一些有超自然力量存在的平行空间吗？”

　　“杀戮空间之中，宿主只会被投入战场。”

　　听到这里，余洋松了一口气，只要不进入一些发生超自然现场的地方就好，只会被投入战场之中，余洋的嘴角浮现出了一丝丝怪异的笑容，战士就是为了战争而生，还要经历四次战争，余洋不知道自己要面对的是什么，但是余洋相信自己肯定能够顺利的完成任务！

　　“宿主一号，请问是否装备被动技能？”电子合成音再一次的响了起来。

　　“装备！”余洋想都没有想就立刻同意了，不过又想到了一个问题：“请问刚才的提示，被动技能奖励将随宿主离开杀戮之地后永久消失，商店不再提供被动技能兑换！这一句啊是什么意思？”

　　“被动技能的存在是杀戮空间提取数据错误而存在的物品，但是由于宿主已经完成任务，这项奖励，在未来将永久的消失，不会再有任何人获得被动技能选项，当宿主离开杀戮空间之后，杀戮空间会进行内部优化，将清除这一类提取错误的信息，包括被动技能和连杀技能等。”

　　余洋听到之后，立刻眼睛亮了起来，现在得到了三个十分有用的消息，第一个就是这个空间之中不仅仅是只有自己一个人，不过自己是宿主一号，应该是第一个进入这个空间的人，第二个就是被动技能和连杀技能这两个东西除了自己之外，将不会有任何人拥有，第三个人就是，这个杀戮空间应该是一个类似于系统或者主神空间一样，应该有自主的意识，但是存在BUG，并不是完美的存在。

　　投影画面再一次的发生了变化，这一次出现的是奖励余洋的连杀技能。

　　“火力援助：在一次战斗中击毙敌军超过三十人之后，宿主将得到一次火力支援，开启条件，通讯设备，击毙敌军超过三十人。”

　　“空对地导弹：在一次战斗中击毙敌军数量超过五十人之后，宿主将得到一次空对地导弹支援，开启条件，1980之后的战场，通讯设备，击毙敌军超过五十人！”

　　两个连杀技能看完之后，余洋再一次的得到了一个重要的信息，就是自己需要参与的战役，可能时间比较久远，不然的话，也不会在空对地导弹这个备注之中写上了1980年之后的战场。

　　警告，连杀技能将随宿主离开杀戮之地后永久消失，商店不再提供连杀技能兑换！

　　再一次的出现了警告模版，余洋看见之后，迅速的点击了下一页，出现了三个碎片一样的东西。

　　复活币：十枚复活币碎片，可以拼凑一枚完整的复活币，可以抵消一次任务失败的抹杀，但无法复活任务之中死亡的宿主！

　　战争钱币：杀戮空间之中货币，可以在交易大厅之中兑换武器弹药等物品。

　　余洋的奖励还有最后一个奖励，余洋刚想询问如何获得，就看见一个房间之中，出现了一个升降台，一个纸箱出现在了余洋的面前。

　　“这应该就是新手礼包了？”余洋慢慢的走了过去，打开看了看。

　　箱子里面放着四件装备，一件防弹衣，一把九五式突击步枪配上四个弹夹，一把九二式手枪，还有一把03式军刺。都是中国的装备，余洋看见之后，立刻将手中的M4A1丢到了一旁，抱着95式爱不释手，这武器自己用了八年，现在拿起来特别的亲切。


第三十四章 兑换

　　将所有的奖励发放之后，电子合成音再一次的消失，周围的一切再一次的恢复了寂静之中，除了余洋的呼吸声，没有任何的声音传出。

　　余洋走到投影面前，画面再一次的发生了变化，在3D投影上面出现了一个和余洋很像的人，可以说一模一样不过是缩小版本。

　　伸开双臂，不停的旋转着，旁边还有介绍，数据很详细，比之前余洋刚才看见的数据分析还要精确，其中包括余洋的肌肉属性，强度，反应能力等等。

　　在左上角的之中，余洋看到了一个小的版块，战争钱币X30。

　　“请问，这些战争钱币如何使用？”余洋好奇的看了看3D投影，没有发现任何的商城，或者可以使用战争钱币的地方。

　　“你只需要说一句兑换，就可以使用战争钱币，你可以用手指在屏幕上滑动进行操控，战争钱币可以兑换各种武器，装备，权限提升后可兑换物品种类增多！”电子合成音再一次的响了起来，3D投影画面也开始出现了变化，一大串的武器出现在了屏幕上上。

　　余洋扫过一眼，从一战开始的半自动步枪到现在最先的一些07大枪，应有尽有。

　　“一把巴雷特狙击步枪需要5兑换币！”余洋点到狙击步枪一栏，排在首位的是，12，7口径的巴雷特狙击步枪。

　　“这些武器可以带入以后的任务之中吗？”余洋将所有的武器扫视了一眼，最终锁定在了M200狙击步枪。

　　“兑换武器在任务的战争背景下，已经开始列装，可以带入任务之中，如果在任务背景之中并未出现该武器，武器将会被禁止带入任务之中，但是宿主在任务之中带回杀戮之地的武器作为战利品，将不存在任何限制！”

　　余洋听见之后，拿起手中的95式突击步枪：“新手礼包赠送的九五式突击步枪也不能带入1995年之前的战争是吗？”

　　“是的，一号宿主，新手咨询还有一个问题，即将结束，如果之后有问题咨询，将会消耗数量不等的战争钱币！”

　　“可以免费咨询最后一个问题？”余洋现在心中至少有十几个问题需要询问，但是现在只有一次机会，思索了一秒之后，余洋再一次的开口：“最后一个问题，我下一次任务是什么任务？”

　　“权限不足，无法回答！十次免费咨询已经结束！”系统合成音丢下这句话之后，再一次的沉默。

　　“权限不足，无法回答？”余洋眉头皱了皱，最后一个问题机会就这么浪费了，不过还是得到了一个线索，不过这条线索对于自己没有太多用处，自己决定五次任务完成之后就选择退役，不需要提升自己的权限。

　　“我现在拥有一把M4A1步枪，是我在摩加迪沙带回来的武器，近战武器我有一把战术匕首，手枪的话有一把M1911，在中距离和短距离，拥有一定的火力，但是远距离方面缺少一把攻击武器！”余洋抬起头看了一眼面前的狙击步枪一栏，准备选择一把狙击步枪。

　　巴雷特这款步枪已经被余洋直接放弃，M200也被放弃，诞生的时间太短，大多数的任务应该都无法带入，余洋将目光转向了二战之中的狙击步枪。

　　毛瑟98K狙击步枪，余洋的目光锁定在了这一款德国的经典狙击步枪上，这款步枪毛病不算多携带方便，精准度高，搭载六倍的狙击镜，可以击中三百米的目标头部，六百米目标的胸部，可以让余洋很好的填充远距离的杀伤能力，同时这款步枪的列装时间比较早，除非进入一战初期的战役，都可以携带进入任务。

　　“兑换毛瑟98K狙击步枪，消耗战争钱币2，配置一个基数标准弹药，消耗战争钱币1，战争钱币剩余27！”当余洋点下确定之后，一把毛瑟98K狙击步枪出现在了余洋的面前，漂浮在半空之中，伸出手，将狙击步枪拿在手中，余洋试了试，手感还不错，不愧是二战的经典步枪之一。

　　“剩余时间十分钟，十分钟之后，宿主将强制离开杀戮之地！”

　　余洋听见之后，立刻停止思考，点开弹药一类，将自己手中的M4A1和M1911补充了一个基数的弹药，消费两个战争钱币。

　　战争钱币剩余二十五个，余洋点开了被动技能一栏，扫过去一眼，所有的被动技能，都不便宜，最便宜的一个强壮无比也需要十个战争钱币。

　　余洋看了看自己的眉头轻轻的挑了挑，按照之前的提示，这个被动技能和连杀技将会在自己离开之后就消失，现在对于余洋来说，将所有战争钱币全部都用来兑换成被动技能是最为实惠的！

　　强壮无比：提升宿主力量，最大极限力量提升百分之二十，奔跑速度提升百分之二十。

　　最便宜的被动技能，余洋扫了一眼，发现还算比较实用，点了确定。

　　“兑换被动技能强壮无比，消耗战争钱币X10，战争钱币剩余15。”

　　还有十五个战争钱币，余洋继续翻阅剩余可以兑换被动技能，伪装大师。

　　伪装大师：善于利用周边环境进行伪装，提高宿主伪装能力！

　　需要十五个兑换币，余洋二话没有说就将这个技能兑换出来。

　　十分钟的时间在余洋思考之中就已经度过。

　　余洋感觉到自己被一股强烈的白光所包围，接着当余洋再一次的张开眼睛的时候，余洋已经回到了自己的房间之中，坐在电脑桌子前面，好像刚才自己经历就像是一场梦一般，不过当余洋看见电脑下方时间从下午五点钟，已经变成了半夜十二点。

　　“刚才到底是梦，还是真实经历的？”余洋摸了摸自己的脑袋，慢慢的从自己的位置上站了起来，现在对于他来说，还不太能够确定一切到底是梦，还是真实存在的。

　　余洋长长的身了一个懒腰，肚子传来一阵饥饿感，不过当他无意之间看向自己的手腕的时候，终于明白，刚才所经历的一切都是真实存在的，余洋的手腕上出现了一块手表，不是计时，而是在倒计时，720个小时，也就是一个月的时间。


第三十五章 三百万

　　“看样子，好像都是，真的！”余洋瞬间愣在了原地，在心底，余洋不愿意相信自己刚才发生的一切都是真实存在的，最好是一场梦。

　　“我还要去战场吗？”余洋吞了一口口水，之前在索马里对于战争的好奇，兴奋，激情最后变成了厌倦，如果可以选择，余洋不愿意再一次的进入战场。

　　刀口舔血的生活，不是余洋想要的，余洋想要的就是小福安康，在东海市有一套自己的房子，将自己的父母从农村之中接来，找一个普普通通的女朋友，过完这一生。

　　脑海很乱，十分的乱，没有丝毫的头绪，余洋盯着手上的腕表，看着时间一点一点流逝，720个小时之后，自己就要重新进入一个未知的战场，不知道下一次，自己是否和这一次一样的幸运，可以侥幸的存活下来。

　　大约过了一个小时之后，余洋才慢慢的清醒过来，无奈的笑了笑，看了看自己的电脑，使命召唤17的游戏界面依旧闪烁着，看着发生这一切的罪魁祸首，余洋想要将它直接删除掉，不过在按下删除键的一瞬间，叹了一口气，将电脑直接重启，整个房间陷入了一片黑暗之中。

　　走到客厅之中，余洋打开电灯，准备去厨房做一点吃的，填饱自己的肚子，既然已经发生了无法改变的事情，自己只能默默的接受。

　　生活啊，就像是被强奸，如果无法反抗，那么只好享受，余洋现在不知道如何脱离这个所谓的杀戮空间，也不知如何反抗，只能接受还有四次任务的事实，握了握自己的拳头，还有四次，完成四次任务之后，自己就可以脱离这个杀戮之地！

　　余洋居住的房屋是一个一室一厅一卫一厨的单身公寓，房间不大，大约有五十来平，余洋一个人居住正合适，大一点则显得有些空旷，小一点则会有些拥挤。

　　走进客厅之中，余洋被一个黑色的皮箱吸引了注意力，房间之中的所有东西余洋都一清二楚，自己没有这个黑色的皮箱，从小到大，余洋都不喜欢黑色，所以一般自己购买的东西不会是黑色，除了必要时候，余洋也不会穿黑色的衣服。

　　当余洋看清楚黑箱子上的图案之后，余洋愣在了原地，箱子上方如栩如生的绘着刚刚见到的白塔。

　　“这是杀戮空间的东西？”走到黑箱面前，余洋轻轻的将箱子打开，巨大的行李箱之中整齐的放着一叠一叠的百元大钞。

　　余洋从未见过这么多钱，自己当了八年兵的退伍经费一共是十三万块钱，现在面前摆放的至少有几百万，具体多少，余洋还没有来得及数。

　　“每完成一次任务，根据任务难度不同，宿主将会获得至少五十万美元的现金奖励！”系统合成音再一次的出现在了余洋的脑海之中，虽然已经有些适应了这种神出鬼没的合成音，但它突然的出现，余洋还是被吓了一跳，不知不觉往后退了两步。

　　“五十万美元，汇率，一比六好像，换算成人民币也就是三百多万！”余洋脑海之中简单的计算的了一下，立刻得出了结果。

　　东海市的房价大约在七八千块钱一平左右，没过万，三百万的巨款足够余洋买一套大一点的房子，将自己的父母全部都接来居住，想到这里，余洋内心突然的有一些激动了起来，刚刚熄灭的火焰再一次的燃烧了起来。

　　当了八年兵从部队退伍回来之后，余洋和这个社会有些脱节，如果不是自己的老领导将自己招进公司，现在也许在某个公司当一个保安，为了活下去而奋斗着。

　　买房这件事对余洋来说，以前只是一个遥不可及的梦想，现在这个梦想马上可以实现，心中隐隐约约的对于杀戮场开始不再过于排斥，至少在那里，自己可以获得大量的金钱，可以给自己父母一个富足的生活。

　　“明天的话，先买一套房，装修一下，将父母接过来！”余洋心中大致的规划了一下，带着愉悦的心情走进了厨房之中，刚才的忐忑，不安，现在都已经消失不见甚至隐隐约约的有些期待。

　　还有四次任务，每一次至少三百万人民币，如果自己能够顺利的完成四次任务退役的话，就会至少有一千两百万的收入，一千两百万，在余洋看来已经是一笔天文数字，自己可以用这笔钱给自己的父母养老送终，还有传宗接代，这是人最基本的社会责任。

　　下了两份水饺，余洋只用个不到五分钟的时间全部都消灭光，他实在是太饿了，六个多小时的高强度的战斗，余洋出了简单的吃了一点点的食物之外，没有补充任何的能量，嗯，还有半个没吃完的鸡腿。

　　之前一直处于高强度的紧张的环境，加上自己身负重伤，使用镇痛剂，余洋的饥饿感，被痛感压制，没有感觉到饥饿。

　　在摩加迪沙的最后关头，余洋一直想要吃巧克力，也是因为在最后的时刻，余洋的脑海之中想要做一个饱死鬼，在中国人的传统思维之中，饿死鬼是不能够投胎的。

　　吃完饭之后，余洋将三百多万现金拉到了自己的卧室之中，三百万现金有些重量，原本的余洋想要抬起来塞进衣柜上方或者沙发后面，又觉得有些不放心。

　　第一次有这么多的钱，而且是自己用命换来的，余洋看的十分重要，放在客厅之中有些不放心，放到床边余洋才能够安心。

　　“明天的话，先将工作辞了！”余洋躺在床上，盯着天花板，开始思考以后该怎么办，首先自己的工作问题，自己一个月之后还要去参加任务。

　　余洋根本不清楚下一次任务需要多久，这一次去了索马里用了接近七个小时，自己这边也过了七个小时，也就是，任务之中的时间和地球上的时间是同步的，不存在任何的差异，万一如果在任务之中一年，或者一个月，自己没有去上班的话，自己的老领导肯定会找自己，如果报警的话，自己回来以后有些不好解释。

　　除此之外，还有自己的父母那一边也要安抚好，自己固定一个星期会和自己的父母打一遍电话，所以余洋需要一个理由，如果在任务之中时间太久的话，如何让自己的父母不担心，还有万一，如果万一自己不幸的在任务之中发生了意外，也不能让自己的父母过于伤心！

　　不过这些都不是最重要的，最重要的，就是明天，余洋先去买一套房子！


第三十六章 存钱

　　早上十点钟，余洋才从睡梦之中醒了过来，这一夜余洋做了很多梦，梦见的无疑列外都是自己在索马里所经历的事情。

　　有的是黑人死前临时的眼神，有的是一些黑人对自己的诅咒，原本听不懂的索马里语言都变成了汉语，各种各样的诅咒，诅咒余洋会下地狱，诅咒余洋会死无葬身之地等等。

　　不过出现在余洋梦中最多的还是四人组的三人，有杜伦，有凯尔，还有约翰，对着自己说了很多很多的话，但是余洋醒来之后却什么都没有记起来。

　　余洋慢慢的从床上坐了起来，看了一眼床边，自己的钱箱还在，手机放在枕头旁边，有三个未接电话，两个是自己的手下电话，还有一个是自己的老领导，余洋想了想，还是决定先不回电话，下午的时候，自己亲自去公司辞职，顺带去感谢一下自己的老领导这几个月对于余洋的帮助。

　　余洋现在的工作，是在一家公司当保安部门的主管，原本以余洋的资历根本不可能找到这种工作的，但是这公司的老板，是自己部队的老团长，所以才会有了这份不累而且收入不错的工作，余洋从自己的心中很是感激自己这位老团长，不论是在部队或者在社会之中对自己一直都很照顾。

　　不过余洋却一直觉得自己对不起自己的老团长，老团长一直梦想自己的团里能出一名特种兵，余洋每一次参加选拔都失败，而现在连老团长给自己准备的工作都要辞去。

　　“老团长，对不起了！”余洋心中默念了一句，开始穿衣服，准备先去银行将这些钱给存起来，然后再去售楼处看房子。

　　早上十点半，洗簌完毕，余洋托着行李箱从自己租住的单身公寓之中走了出来，站在大街上，突然的站在街道边缘，让余洋感觉有一些恍如隔世的感觉，不用担心突然冒出来的子弹，不用担心周围敌人，不用担心自己一个不注意，就陷入一个包围圈之中。

　　余洋突然的对周围的一切感到十分的陌生，对于周围的眼神感到十分的敏感，只要是有人看着自己，余洋就感觉有些浑身不自在。

　　“也许是因为我太敏感了吧！”余洋自言自语了一句，慢慢悠悠的沿着街道快步的行走着。

　　距离余洋居住的地方不远的位置，就有一家农业银行，余洋走了大约三分钟之后，就快步的走到了银行内，银行大堂经理看见之后，带着一脸笑容迎了上来：“欢迎光临农业银行，请问先生，你要办理什么业务！”

　　“存钱。”余洋有些不太适应大堂经理的热情，低声的说了一句之后，余洋走到自主叫号机面前，准备领取号码。

　　“先生，如果您的存款数额比较大的话，可以进入VIP室等候！”大堂经理站在余洋的身旁小声的提醒着。

　　余洋看了一眼大堂经理，想了想，点了点头缓缓开口：“我要存三百万！”

　　“好，请跟我来！”大堂经理按下一个VIP号，带着余洋走上了不远处的一个VIP服务区，这里排队的人很少，加上余洋也只有两个人，和之前大厅之中近二十人排队比起来方便的多。

　　“呵呵，有钱还真得方便啊！”余洋低声的说了一句，找了一个位置坐了下来，不一会儿，大堂经理递过来一杯热水，轻声的说了一句：“您好先生，很快就会轮到您了，麻烦您将这个存款单填一下！”

　　五分钟之后，轮到余洋，余洋走到柜台前面，将黑色的行李箱打了开来，露出了一叠一叠摆放整齐的现金，开始往窗口塞去。

　　一名银行主管模样的人看见之后，小跑着跑了出来：“先生，您不用在这里掏钱，跟我来，到这边来，在这边清点要方便一点！”说完带着余洋走到了一个不远处的开阔柜台前面，余洋一把将黑色行李箱抬了起来，放到桌子上，一名银行柜员带着一个点钞机走了过来。

　　存款花了大约一个小时的时间，一个小时的时间银行员工才将所有的钱清点完毕，一共是三百三十四万八千五百块。

　　“余先生，全部存入卡中吗？定期还是活期？”清点完成之后，柜员擦了擦自己额头的汗水，三百三十多万的人民币，两个人花了接近一个小时才清点完毕，总共清点了两遍。

　　“存活期吧！”余洋说了一句之后，就不在说话，签字，输入密码，过程之中一直一言不发。

　　银行主管一直站在余洋的身旁不断的说着：“余先生，下一次如果您需要大额存款的话，您可以提前给我打一个电话，我来安排您直接存钱，不用排队，这是我的名片。”

　　“如果您下一次存款是存定期的话，我们银行的大额存款的利率是可以上调，要比我们放出来的利率要高上不少，您下一次来的时候，我可以给您详细的介绍一下，如果您有兴趣的话，现在我可以给您介绍下！”说完之后递给了余洋一张名片。

　　三百多万对于银行主管来说，并不算是很多，银行每天进出的钱都不止这个数字，但是银行每个季度信贷部有贷款任务之外，现金柜也有存款任务，一名银行主管，一个季度的存款任务大概在一千万左右。

　　这一千万指的是自己拉来的存款，是因为你这个人才来这家分行或者支行存款，余洋这一次存了三百多万，不算这位银行主管存款任务当中。

　　如果余洋下一次来银行的时候，可以提前打他电话预约，这就算他的任务，三百万相当于他的一个季度十分之三的任务额，算是很多，大多数时候，都是靠着自己的关系，拉来几十万的存款慢慢的累积。

　　“嗯，下一次存钱的时候我给你打电话！”余洋点了点头，收好名片之后一言不发的看着柜台内的银行柜员工作。

　　“那余先生，我就不打扰你了！”主管看了一眼余洋，发现余洋好像没有聊下去的兴趣之后，立刻识趣的离开。

　　“嗯，下次见！”余洋点了点头，算是打过招呼了。


第三十七章 劫匪

　　农业银行门前，一辆黑色的桑塔纳停在了银行大门的位置，保安看见之后，慢慢悠悠的走过去，想要出声提醒，这里不是停车位置。

　　还未开口，就见从车中走下三个带着黑色头套的男子，两个人手持五四式手枪，一个手中拿着两个空包。

　　“进去，别说话！”其中一个男子将枪顶在了保安的胸口，低声的说了一句之后，推着保安走进了银行大门。

　　“砰！砰！”两声枪响，在银行之中突兀的响了起来，余洋刚刚从VIP室之中走了出来，听见有枪声响起之后，本能的要躲到大厅边缘的一个位置。

　　“钱是国家的，命是自己的！快点将钱拿出来！”没有拿枪的劫匪将手中的手提袋，直接从银行的窗口之中塞进了柜台，另外一名劫匪一把拽住来银行办理业务的人，用枪指着他：“快点给我装钱，如果你们动作慢的话，我就开始杀人了！”说完之后，对着人质的腿部就开了一枪。

　　尖叫声响起，银行之中来办理业务的人尖叫着不断的往后退去，全部都躲在一个个角落之中，双手抱头，低着脑袋，大声的叫喊着。

　　对于中国人来说，抢银行这种事情，实在是太过于遥远，也太过于陌生，几乎不可能发生，但是今天却偏偏遇到了，这种概率和中彩票差不多。

　　余洋躲在角落之中，暗骂了一句自己，刚刚存钱，就要到这种倒霉的事情，但是看样子这几个劫匪只是要抢银行，而不是杀人，心中也松了一口气，自己只需要躲在一旁冷眼旁观就好，毕竟现在手中没有武器，自己也不是超人，而且警察也应该马上就会赶到现场。

　　不过很快余洋就想到一个问题，自己这三百万来源是不明的，如果这些劫匪走了之后，警察开始调查这件事，自己该如何解释自己的三百万来源？你这边刚刚存入了一笔巨款，后面劫匪就跟了进来，怎么看都觉得有问题。

　　想到这里，余洋不由得有些着急，脑海之中开始寻找合适的理由，解释自己的三百万来源，总不能说自己去摩加迪沙打了一场仗，然后这三百万是自己给的佣金？而且余洋不知道自己能够透露这个杀戮之地的存在，万一自己不小心说漏嘴的话，自己下一秒就被抹杀，那自己可冤大了！

　　就在余洋绞尽脑汁的思考如何能够解释自己的三百三十万现金来源的时候，一个劫匪也注意到了余洋，准确的说，是注意到了余洋身旁的大行李箱，一般来说，带着行李箱来银行的，不是大笔存钱，就是大笔取款，不然谁没事的会带着一个行李箱来到银行？

　　劫匪拿着枪，指了指余洋：“喂，你站起来，你箱子里装的是什么？”

　　余洋用手指了指自己：“是空的，箱子里什么都没有！”余洋慢慢的站了起来，脸上尽量的挂着笑容，不让劫匪误会。

　　劫匪慢慢的走到余洋的身前不远处，指了指余洋：“你，慢慢的，将箱子打开来，让我看看里面是什么！”

　　余洋听见之后点了点头，慢慢的蹲下身子，轻轻的将箱子打开，箱子里的三百三十万现金已经被余洋全部都存入了银行之中，箱子之中只有一些白色的纸条，用来捆人民币的白色纸条，数量还不少，应该是刚才银行柜员数钱的时候，顺带丢进去的。

　　劫匪低着头看了一眼余洋的行李箱，里面是一分钱没有，但是注意到了行李箱之中白色的纸条：“你的钱呢？着箱子里装了不少钱吧，钱呢！”

　　余洋还没有来得及说话，劫匪的枪口指向了不远处的银行大堂经理，就是刚才接待余洋时候的大堂经理：“他的钱去哪里了？”

　　大堂经理看了一眼余洋，又看了一眼劫匪，想要低着头不说话，劫匪一枪打在大堂经理的身前的瓷砖上：“他箱子里的钱呢，去哪里了！”

　　“存起来了，不要杀我，不要杀我，我就是一个大堂经理，我是一个打工的！”大厅经理被吓得魂飞魄散，立刻脱口而出。

　　劫匪听到之后，满意的点了点头，继续开始逼问：“一共有多少钱！”

　　“三百万！具体多少我不知道！我只是一个负责接待的大堂经理啊！”大堂经理看见劫匪往前走了过来，立刻吓得往后退去，一直退到墙边才停下来。

　　劫匪听到三百万这个数字之后，立刻大叫了一声：“大哥，这里有个小子刚刚存了三百万，看样子这里银行现在现金不少啊，我们选对地方了！”

　　说完劫匪就将枪口调转对准了余洋，上下的打量了一眼余洋：“三百万，挺多的啊，看样子还是一个有钱人啊，你的卡在哪里，还有密码，说吧！”劫匪一边说一边慢慢的走向余洋，两个人的距离从三四米缩短到了两米左右，枪口距离余洋也大约只有一米左右的距离。

　　余洋深吸了一口气，这笔钱是自己拼死赚回来的钱，是给自己买房子给父母养老送终的，不能就这样的送到劫匪的手中，看着距离自己越来越近的劫匪，余洋心中已经有了一个办法。

　　用余光扫视了一眼另外一个持枪的劫匪，发现那个劫匪正在恐吓他身前的一大群人质，只是偶尔将目光看过来之后，提起的心开始慢慢的放了下来。

　　“卡在这里，你别杀我，我也不是有钱人，这些钱是我准备买房子用的，而且你将这卡拿走了，你也取不到钱啊，银行肯定会锁卡的！”余洋一边说着，一边慢慢的伸进口袋，将自己刚刚存钱的银行卡拿了出来，慢慢的递了过去。

　　“那些不用你关心，你卡的密码是多少？”劫匪看见余洋掏出卡之后，再一次的往前走了一步，同时伸出另外一只手，想要接过银行卡。

　　余洋虽然一直低着头，看起来唯唯诺诺，但是余光却一直锁定着劫匪，当劫匪往前走出一步之后，心中已经决定动手，这个距离，余洋有信心能够将这个劫匪的武器抢下来：“密码是90……”


第三十八章 击毙

　　就在劫匪伸手拿余洋手中银行卡之时，余洋突然的往前一个踏步，余洋递银行卡的手是右手，也是发力的手，一把抓住劫匪持枪的那只手，用力的一掰，劫匪的手腕被余洋掰扯向上，枪口的位置也被带着往上，不再对着余洋的胸口。

　　突然遭到袭击，劫匪立刻扣动了扳机，一发子弹击中银行大堂的房顶位置，余洋顺势的将劫匪往前一拉，左脚伸了出来，一个标准的背翻将劫匪摔倒在地。

　　迅速的将劫匪手中的五四式手枪抢入自己的手中，而这一切，只发生在两三秒之内，当余洋将手枪拿到自己手中的时候，另一位持枪的劫匪才转头看向余洋这边。

　　余洋用枪托直接砸了一下倒在地上的劫匪，确定已经昏迷之后，一个侧滚翻，转移了自己的位置，而另外一个持枪的劫匪对着自己刚刚呆的地方扣动了扳机，不过子弹却击中了被余洋打倒在地的劫匪腿上。

　　翻滚到另外一侧的余洋，起身之后，拔枪，射击，虽然这把五四式手枪没有经过自己的校正，但是双方距离也就是不到十米的距离，余洋对自己的射击水平还算是相信，虽然在杀戮之地只给出了一个突出的评价，但是对付一般的劫匪还算是搓搓有余，一连开了三枪，三枪都击中了劫匪，其中有一枪命中了劫匪的头部。

　　三枪过后，银行大厅之中陷入了短暂的寂静，接着就听见一声闷响，刚才和余洋对射的劫匪，已经倒在地上，周围的人质看见劫匪死在他们面前，立刻惊恐的大叫了起来。

　　余洋确认击毙了持枪劫匪之后，立刻掉转枪口，对准了自己身前不远处的最后一个劫匪，刚才进门惟一一个没有拿枪的劫匪。

　　最后一个劫匪艰难的吞了一口口水，看着余洋，慢慢的将自己双手举了起来：“我，我，投降，别杀我，我是被他们逼迫的！”说完整之后，直接跪了下来。

　　余洋将枪口一直对着他，慢慢的移动到刚才被自己击毙的劫匪旁边，将他手中紧紧握住的枪给捡了起来，看着还抱着脑袋蹲在地上的银行保安和刚才被劫持的人质们：“你们都别愣着了，来两个人将这两个劫匪给捆住！”余洋说完说完之后，随意的找了一个位置坐了下来。

　　刚才一瞬间，开枪的瞬间，余洋不知道为什么，突然觉得自己今天提着的心突然放了下来，而且隐隐约约的有一种兴奋感觉，最后对着一个劫匪的时候，余洋差一点没有忍住，差一点将他击毙，不过最终还是忍了下来。

　　“那个，英雄，两个劫匪，已经被我们捆起来了，还有一个被你杀了！我们接下去应该该怎么办，你看这……？”

　　一个看起来还算镇定的男子，走到了余洋的身旁，小声的出声告诉余洋，虽然余洋刚刚救了他们，但是余洋周围三四米的范围内，都没有任何的人敢靠近，都是小心翼翼的绕着余洋走。

　　余洋看了一眼：“这个人受伤了，你们打电话叫救护车，然后打电话报警，就说危险已经解除，劫匪被控制！”余洋说完之后，将手中的武器丢到了一旁，准备起身离开银行。

　　刚才的银行主管跑到了余洋的身旁拦住了余洋：“那个，余先生，您还是等警察来了再走比较好，毕竟您开枪击毙了一个劫匪！”说完之后，指了指不远处劫匪的尸体。

　　余洋看了看，点了点头，再一次的坐了下来，闭上眼睛，余洋发现自从索马里回来之后，自己的内心好像对于杀戮越来越渴望。

　　大约两分钟之后，警笛声响了起来，从抢劫案件发生到现在，过去了接近五分钟的时间，警察终于匆匆的赶到了现场，不过这个时候，银行已经恢复了正常，除了两个被捆的如同粽子一样的劫匪，还有一个已经死亡的尸体。

　　几个医护人员快步的走了进来，将刚才受伤的人抬到了担架上方，然后几个警察快步的走进了银行之中，看见余洋身旁的武器之后，立刻紧张了起来。

　　银行的一名主管，跑到了警察身旁，将现场的情况大致的说了一下，时不时的指了指余洋，做好了笔记之后，两名警察走到了余洋面前：“你好，这位同志，我是市局刑警支队的队长，刘浩，刚才发生的情况你可以给我们介绍一下吗？”说完之后，示意身旁的警察，将余洋身旁的两把仿五四手枪给收了起来。

　　余洋点了点头：“今天上午的时候，我来银行存钱，存好之后，准备去售楼中心买房子，然后就遇到了三个人抢银行，这个家伙看见我手中有一个箱子，就走了过去，要我的银行卡和密码。”

　　“当时他距离我很近，我大概算了一下，可以将他制伏，就出手了，那个家伙是被我击毙的，刚才被抬出去的伤者是被他击伤的，他对着我开了几枪，他手中有武器，所以我就直接开枪将他击毙，当时情况比较紧急，如果不击毙的话，他身后还有一些人质，我怕他会伤害人质！”

　　余洋简单的将发生的情况说了一下，刘浩听见之后点了点头，笑了笑：“你叫余洋对吧，当过兵？我看了下，你身手不错啊！一招制敌，武警还是特战？”

　　“就当了八年大头兵，今年刚刚退伍几个月，要是过两年碰到这种事情，可能就没现在的身手了！”

　　刘浩伸出手和余洋握了握：“我当了十一年，应该算你老班长了，等会麻烦你和我们去警察局做一下笔录，毕竟死人了，我们需要调查一下，不过你放心，这三个人都是网上通缉的犯人，被你开枪打死的那个家伙身上有两三条人命，你做的没错，他死有余辜！”

　　余洋点了点头：“没问题，警官，不过我下午的时候，还要去售楼中心买房子，应该不会耽误太长时间吧？”余洋看了看时间，已经中午十一点半多了，余洋准备今天将所有的事情忙完，明天找个地方加强对自己的身体锻炼。

　　刘浩笑了笑：“放心好了，击毙抢劫银行的犯罪分子，不存在防卫过当一说，不会耽误你太长时间的，主要是做个笔录就可以了，你这是见义勇为，等案子结束，我们会给你颁个奖。”


第三十九章 准备

　　刘浩说的没错，根据中国的刑法第二十条第三款的规定：对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。

　　第二十条第一款的规定为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任，抢劫银行是损害国家、公共利益的暴力犯罪行为，因此制止犯罪行为而导致不法侵害人，即劫匪伤亡的不负刑事责任。

　　余洋在警局做了一份笔录和接受了几个问询之后，就被送出了警察局，花一共用了大约一个半小时的时间，中间警局还管了余洋一顿午饭。

　　从警察局出来之后，余洋先去了一趟公司，找到了自己的老团长，找了一个理由，从公司辞职，虽然老团长依依不舍，但是看见余洋态度坚决之后，还是批准了余洋的辞职，而且将这个月的工资全部都结算给了余洋，现在一个月才过去一半的时间。

　　从公司之中走了出来，余洋回头看了看大楼，自己在这里上了几个月班，同事，领导都不错，余洋还是有一点感情，长长的叹了一口气，余洋转过头，拦了一辆出租车，去往一个余洋早就看好的楼盘。

　　关于买房子这件事，余洋其实早就有准备，当初刚刚从部队退伍的时候，余洋拿着退伍费，就准备买一套房子，天真的以为十几万可以付一款房子的首付，结果在东海市转了一圈发现，超过六十平的房子，自己手中的钱根本不够付首付，最低也要二十多万，而低于六十平的房子，全部都是一室一厅的单身公寓，余洋不打算买这种房子。

　　水墨江南售楼中心，余洋进去之后，只是转了两圈，就看好了一栋，属于商住两用的二层小楼，在小区的最外围区域，一楼是一个门面房，大约有七十平，而二楼则有八十平左右，而且由于位置有些偏，房价不高，一百五十平的房屋，只需要一百八十三万，而且还有门面。

　　余洋能够看上这个房屋的最主要原因，就是这个门面房，如果自己以后出了什么事情，自己的父母还可以依靠着这个门面房，做一点小生意生存下来，余洋现在已经开始思考自己的身后事，尽量准备好，如果自己真的出现了意外，父母可以无忧的安享晚年。

　　最终讨价还价之后，以一百七十五拿下这栋房屋，余洋直接交掉全款，剩余的交给房产公司就可以，十天之后，自己去拿房产证，房产证上用的是自己的名字，不过余洋也准备立上一份遗嘱，如果自己遭遇不测的话，自己的一切财产全部都会由自己的父母继承。

　　售楼小姐一路将余洋送出了售楼处之后，余洋今天一天的事情才全部结束，拖着有些疲倦的身体，回到了自己的家中，今天一天，见义勇为一次，去了一趟警察局，辞了工作，买了房子，一切的一切，都在证明着，余洋在和过去的自己，开始告别，当余洋将房门关起来的时候，余洋感觉，外面的世界，和自己毫无关系。

　　第二天，早上六点，余洋早早的从床上爬起来，穿上一声运动装，给自己身上加上负重，开始出门锻炼身体，还有二十九天之后，余洋就要再一次的进入战场，现在余洋最为重要的事情，就是提高自己的身体素质，提升自己各方面的能力。

　　早上起床负重大约二十公斤左右，余洋从城市的一头跑到了另一头，一个折返，大约花了一个小时的时间，跑了大约跑了十五公里左右，具体距离余洋没有统计，不过余洋现在有负重装备比在部队的时候要低上不少。

　　八点钟，吃完早饭，余洋开始继续锻炼，家中的锻炼设备有些少，只有一些哑铃，还是余洋之前的老团长送给自己的，让自己不要退伍以后就荒废了自己的身体。

　　九点钟，大多数的店面都开门之后，余洋从家中走了出去，前往市中心最大的一家健身房，办理了一张年卡，相比于家中只有哑铃比起来，健身房之中的设备要多上不少，不过也都是一些基础的力量训练。

　　上午进行力量训练，中午随意的吃了一顿午餐之后，再一次的来到健身房，开始下午的训练，这一次余洋是在游泳池之中练习游泳，之前余洋也会游泳，但是水性并不是太好。

　　就这样日复一日，十天的时间转瞬而过，余洋感觉自己的身体也在一点点的恢复到巅峰状态，不过相比于在部队之中还是差上不少。

　　毕竟部队之中的训练是系统化的，不仅仅是对于力量训练，还有耐力等各方面，虽然是东海最好的健身房，设备也很齐全，但是训练身体协调性，攀爬能力的设备还是没有。

　　第十一天之后，余洋拿到了房本，同时也接到了刘浩的电话，警察局要给余洋颁发优秀市民的锦旗，还有五万块钱的奖金。

　　余洋担心的三百三十万这笔钱的来源没有人询问，三百万三十万，在余洋眼中是一笔巨款，但是在现实社会之中，并不是一笔巨款。

　　拿到钱和房产证之后，余洋回了一趟老家，在老家和父母呆了一个星期的时间，余洋再一次的回到了东海市，自己买的房子也已经开始装修，余洋准备将一楼装修成一个小超市，二楼装成卧室和一个健身房。

　　不过小超市余洋不准备开门营业，只是为了以后做准备，自己父母来了以后可以直接的进货。

　　为了让自己的父母知道怎么进货，余洋还花了一天的时间，在东海市的各个市场跑了一趟，将一些货物批发地址全部的记在了一本本子上，免得父母到时候不知道如何操作。

　　解决这些问题之后，余洋再一次的开始不停的训练，和之前有一些不一样的是，余洋在郊区找到了一个私人的小训练场，是一些公司进行员工培训的地方，虽然基础措施和部队比起来要差上不少，但是比单一的呆在健身房之中要强上不少，多了一些障碍跑，等越野项目，最为让余洋开心的是，这里有一些模型武器，可以让余洋进行真正的负重跑。


第四十章 斯大林格勒

　　当手表上的倒计时进入最后的一个小时的时候，余洋回到了自己的家中，给自己下了一碗面条，余洋的家乡有一个老话：“回家的饺子，滚蛋的面。”意思就是要远行的人，需要吃一碗面条，预祝万事顺利。

　　给自己父母打了一个电话，告诉他们最近要出差，可能没有空给他们打电话，含着泪水，强忍着不哭出声将电话挂断电话。

　　在自己身上装了两包香烟，两盒自己从网上买来的压缩饼干，这是余洋在摩加迪沙时候发现的一个小事情，自己被传送到杀戮之地的时候，随身携带的东西也会被传送，之前余洋在摩加迪沙的病床上抽烟的时候用的打火机，就是自己在家中用的打火机，这一次也被余洋带在了身上。

　　倒计时半个小时，余洋打开电脑，点开音乐播放器，开始播放音乐，舒缓自己紧张的心情。

　　倒计时十分钟，余洋去了一趟洗手间，接到了一个电话，一个健身房认识的妹子打电话给余洋，想要和一起去收看最近最火热的电影《战狼2》

　　倒计时一分钟，余洋平静的给点燃了一根香烟，闭上眼睛。

　　倒计时结束，熟悉的白光再一次的将余洋给包裹，当余洋再一次的张开眼睛之后，出现在了白塔的房间之中，自己上一次留下来的武器都整齐的放在了房间正中间的位置，等待余洋的领取。

　　没有任何提示线索，余洋不知道自己任务，头顶有一个倒计时的标志，余洋知道现在是让自己选择武器的时间。

　　首先将可以带入任何战场的M4A1拿起来，接着将毛瑟98K狙击步枪挂在自己身后，倒计时的时间还有五分钟。

　　手枪，弹夹，手雷，闪光弹，烟雾弹等等东西，余洋抓紧往自己身上装，但是余洋没有兑换迷彩，而且也没有背包，口袋已经装满，最后只能一股脑的都抱在了怀中。

　　当倒计时归零，余洋身边的环境已经出现了变化，强烈的炫目感，让余洋不得不，被迫的闭上了眼睛，当在一次的张开眼睛时，余洋身处一个废墟之中，身旁还躺着一具尸体。

　　“任务开启：任务目标，活下去，在斯大林格勒存活一个月，击毙德军不少于三百人，击毙德军狙击手不少于三十人，击毙德军至少一名将军，任务倒计时十分钟，十分钟后任务正式开启。”电子合成音再一次的在余洋的耳畔响了起来，余洋打量了一下四周的环境，看向自己的腕表，出现了任务信息。

　　“任务难度，三星，任务时间：1942年，十一月一日，地点，斯大林格勒，任务背景，斯大林格勒保卫战，宿主身份，苏联红军西南方面军，117师311团中尉。”

　　“任务目标：一，活下去，在斯大林格勒存活一个月。二：击毙不低于三百名德军，三：击毙至少三十名德国狙击手。四：击毙至少一名德军少将及以上军衔将领！”

　　余洋默默的将手腕上的任务全部看完之后，从自己口袋之中摸出一根香烟，拿出打火机轻轻的点燃，还有八分钟的时间任务才正式开始，这段时间之内，余洋应该是安全的，不过余洋总感觉到这个任务有些眼熟，好像是自己曾经看到的电影，兵临城下的翻版。

　　不过不管怎么说，余洋现在需要努力的完成自己的任务，这个任务最难的应该是第一个，还有第四个。

　　在斯大林格勒存活一个月，这个难度十分的大，现在的斯大林格勒就是一个绞肉机，像一个吞噬人生命的巨兽，正张开血盆大口，吃掉一个又一个士兵的生命。

　　根据后世的战役统计，斯大林格勒战役，苏联伤亡，失踪的人数达到了一百一十二万人，而德军伤亡八十四万人。

　　这场战斗，总共经历了八个月的时间左右，就有二百万人的人伤亡，平均每一个月有接近二十五万左右的人在斯大林格勒和斯大林格勒周边死亡，每天有八千三百人伤亡，失踪，每个小时有三百多人死伤，每一分钟就有五个人倒下，这个数据不得不让余洋感觉到想要在斯大林格勒活下去是多么艰难的事情。

　　一根要抽完，时间过去了五分钟，余洋将手中的烟头丢在地上，随意的踩灭，将自己身旁的武器拿了起来，跟随着自己在摩加迪沙度过六个小时的M4A1握在手中，余洋感觉到心中十分的踏实，将M1911手枪放好，看了看自己身上的军装，不由得吐槽了起来，比之前自己穿的破破烂烂的美军三沙还要差劲。

　　这个时代的军装就是一个军大衣或者说制服，根本没有考虑到隐蔽性，也没有任何的战术装备带，手雷这些东西只能够装进自己的口袋之中，不过幸好余洋在身旁的尸体上找到了一个大的双肩背包，将自己的弹药一股脑的全部都装了进去，身上留下了两枚手雷，三个弹夹还有两发40毫米的枪榴弹。

　　身旁还放着一把余洋兑换而来的毛瑟98K狙击步枪，这把步枪是在一战时候诞生，现在是1942年，德军现役装备，所以从杀戮之地带到了这个地方，和M4A1一样，只有一个基数的弹药，不过他的弹药存放比较方便，只需要装进自己口袋之中就好。

　　没有防弹衣的负重，余洋将毛瑟狙击枪放在自己的后背上，现在身上的装备总重量大约在25公斤左右，比余洋在摩加迪沙要轻上不少，但是安全性要低了很多，如果有人从背后给余洋一枪，打中了包中手雷的话，余洋就会坐着土飞机上天。

　　倒计时结束，余洋小心翼翼的从废墟之中走了出去，现在余洋是在一栋废墟的小楼之中，在二楼的位置转悠了两圈，屋子之中没有找到任何活人的踪迹。

　　这是一栋四层小楼，余洋一共找到了五具尸体，其中有德国人，苏联人的，还有一个平民，不过身旁都没有武器，就连外套都被扒光，应该是被人搜查了一圈。

　　三楼的房屋墙壁上被炸了一个大洞，一楼的房门直接被炸飞，不知所踪，仔细的检查了一下房屋之后，余洋确定这个房间只有一楼大门的位置出入口之后，轻手轻脚的将自己的背包放在地上。

　　拿出手雷和刚刚找到的细线，小心翼翼的制作了一个诡雷，放在一楼通往二楼的楼梯口的位置，这是侦察兵最基本的一个技能。

　　放好陷阱，清除掉明显的痕迹，余洋提着背包来到了三楼被炸出一个大洞的废墟口，准备开始自己一个月的斯大林格勒生存考验。

　　趴在地上小心翼翼的检查了一下房屋结构，很稳固，是水泥结构，具体是什么材料制成的，余洋不是很清楚，但是厚厚的墙体还是给了余洋一定的安全感。

　　这里的位置十分的适合狙击，墙体上的大洞十分的不规则，在最下方的位置露出了一个缺口，余洋可以趴在地上观察外面的情况。

　　将M4A1放在一旁，余洋将狙击步枪拿起来，小心翼翼的，一点点的挪动着，寻找着合适的观察角度。

　　在斯大林格勒，德国的狙击手数量十分多，后世的官方统计大约有三千多人，这些人散落在斯大林格勒各个角落之中，如同黑暗者之中的刺客，随时给与苏联人致命的一击。

　　这些人虽然和后世经过专业训练的狙击手不能比，也缺少后世的各种先进装备，但是都是在战场之中磨练出来的神枪手，如果小看他们的话，余洋可能会吃大亏。


第四十一章 开枪

　　斯大林格勒，这座以苏联现在最高领导人，斯大林命名的城市，战争开始前，谁也不知道，这场战役结束之后，整个二战的局势彻底被扭转，苏联人从战略防守，变成战略反攻，德国也经过这一场战役，彻底的失去击垮苏联这个巨人的机会，也迅速的开始衰败。

　　战役至今已经过去接近两个月的时间，原本一座位于伏尔加河畔的工业城市，已经彻底的变成一座废墟，城市之中已经找不出任何一座完整的建筑，尖锐的炮弹破空声，轰炸机在上空的轰鸣声，还有苏联的冲锋号，动员令，不断的在这一座城市上空盘旋，如同苏联人的悲鸣一般，昼夜不停。

　　余洋躲在三楼，枪口一直瞄着不远处的路口，这是一个L形的路口，余洋所处的位置，可以清晰的看见面前的一整条街道上的情况。

　　二战之中，德国是投入狙击手数量最多的国家，斯大林格勒战役之中，余洋看到的资料之中，德国一共派出了接近三千名狙击手，而这些狙击手全部都散落在这个城市之中，余洋需要时刻的提防着这些人，这些人是最可怕的杀手，随时都会一枪带走自己的性命。

　　在这里，余洋没有防弹衣，不会再像摩加迪沙一样，如同一个打不死小强一般，而且在这座城市之中，余洋知道，自己没有任何的支援，如果去和苏联大部队汇合，余洋会被当成炮灰送去冲锋，哪怕他是一个军官，在斯大林格勒，低级军官和士兵没有任何区别。

　　从余洋进入斯大林格勒开始，余洋就决定自己要当一个孤胆英豪，一个游荡在这个城市的孤魂，三百名德军对于余洋不是难度，三十名狙击手和一名将军，是余洋将要面临的最大的难题，击毙狙击手需要一定的运气，而击毙将军则完全要看老天爷给不给自己机会。

　　斯大林格勒主战场就是斯大林格勒这一座城市，巷战是这一座城市的主旋律，苏联人，德国人，对于斯大林格勒每一个房屋进行争夺，以班为单位，一节一节的抵抗，一节一节的推进，双方能为了一座简单的民房损失数百人。

　　这里就是一个血肉磨盘，士兵就是被填入磨盘之中的黄豆，生命，肉体，灵魂被血肉磨盘碾压成鲜红的血液，流淌，浇灌了这一座城市，散发出的血腥味凝聚在上空，如同头顶的乌云一般，久久不能散去。

　　十分钟的时间，余洋趴在地上一动不动，在余洋的狙击镜之中走过的德军至少有十多人，苏联人也有七八人，但是余洋却一枪没有开，这些都是普通的步兵，没有太多的击毙价值，现在距离一个月的时间限制还有很长一段时间，余洋不想过早的暴露自己的位置。

　　按照余洋的设想，最好能够提前的完成前两个目标，至于击毙一名将军，哪怕是少将也都需要很大的运气，需要足够的时间和耐心。

　　不过显然让余洋失望了，余洋趴在地上，整整一个小时的时间，一动不动，视野范围之内除了一些大头兵之外，没有发现任何有价值的目标。

　　等待，不断的等待，等待是每一名狙击手必修课，余洋没有接受过专业的狙击培训，但是余洋却知道，现实之中的狙击手，不是他玩的游戏之中狙击手，见到人立刻开枪，而是不断的等待，等待自己的目标，自己的猎物，在那之前，一名狙击手首先学会要保护好自己，活下去才是关键。

　　刚才的一个小时的时间之中，余洋可以击杀至少七八名德军，但是余洋知道自己开枪之后，就会暴露自己的位置，自己在这座陌生的城市之中，余洋自己周边的情况，暴露自己的位置等于和送死区别不大，如果没有一个合适的目标，余洋会选择静默，等到晚上将这里的情况摸清楚之后，在决定接下去该怎么办，至少要给自己找到一个安全的藏身之所。

　　余洋现在就像是一个潜伏在阴暗之中的猎豹，等候者猎物上门，从上午一直等待到下午，中间几乎没有动过，仿佛一具死尸一般。

　　就在余洋已经快进入睡眠状态的时候，远处不断的有枪声传了出来，余洋立刻张开了眼睛，观察着四周的情况，视野之中出现了几名溃逃的苏联士兵，一边不断的对着身后的位置开枪，一边有些慌乱的向着路口跑来。

　　“嘭！”一声清脆的枪声响起，余洋的左耳立刻竖了起来，枪声很清脆，余洋不像约翰可以听出不同的枪支的枪声，但是枪响的瞬间，一名苏联士兵直接躺在了地上，余洋用着狙击镜看了过去，倒地的苏联士兵左侧胸口位置正在不断的流血。

　　“狙击手！”余洋立刻反映了过来，迅速的将枪头抬了起来，寻找德军狙击手的位置。

　　溃逃的苏联败兵，还剩下七名，而在道路尽头，余洋看见了一辆德国的装甲车，正在缓慢的推进着。

　　“嘭！”清脆的枪声再一次的响了起来，又一名苏联士兵直接倒在了地上，这一次，余洋看的很清楚，在自己十点钟方向的二楼窗户，一名德军狙击手露出了头。

　　“终于找到你了！”余洋慢慢的将自己的枪口转了过去，心中暗自庆幸之前自己没有开枪，不然的话，现在自己可能已经倒在了血泊之中。

　　“屏气凝神！放松自己，慢慢的扣动扳机！”余洋心中默念自己在部队的时候，自己老班长交给自己的射击技巧，狙击镜之中瞄准着德军狙击手的头部，深吸了一口气，保持自己的手臂稳定，防止开枪的时候因为抖动而偏离预计的射击目标。

　　慢慢的扣动扳机，很慢，很慢，余洋没有一点点的躁动，眼中除了自己的狙击目标之外，没有别的任何人。

　　“嘭！”手中的毛瑟98K狙击步枪发出了一声清脆的枪声，子弹底火被触发，从枪膛之中射击而出，穿越余洋和目标之间的距离，精准的击中了自己目标头部。

　　余洋通过自己的狙击镜，清楚的看见子弹击中德军狙击手的一幕，心中长长的松了一口气，接着迅速的掉转枪口对准自己的街头的位置，既然已经开枪，自己的位置已经暴露，现在尽量掩护下面的苏联士兵撤退。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一脸两枪，余洋精准的击中了装甲车上的机枪手和一名步兵，德军追击的步伐被阻止，大喊着：“狙击手，苏联人的狙击手！”开始寻找掩体，躲藏自己的身体，余洋开枪的位置已经暴露，十几发子弹打在了余洋身前的墙体上。


第四十二章 遭遇战

　　德第6集团军的一位叫汉斯·德尔的军官在《进军斯大林格勒》一书中写到：“敌我双方为争夺每一座房屋、车间、水塔、铁路路基，甚至为争夺一堵墙、一个地下室和每一堆瓦砾都展开了激烈的战斗。其激烈程度是前所未有的，甚至第一次世界大战也不能相比。我们早晨攻占了20公尺，可是一到晚上，俄国人又夺了回去。”

　　就在余洋开枪之后，暂时延缓了德国人推进的脚步，但是摆在余洋面前就是如何解决掉德国人的装甲车，余洋手中的是毛瑟98K狙击步枪，不是巴雷特，打不穿装甲车的装甲，现在最为保险的办法就是立刻撤退，换一个藏身之所。

　　就在余洋决定到底是撤还是继续打的时候，德军装甲车右侧建筑物之中，突然的冒出了两个苏联人，手中拿着炸药包就直接冲到了德国人装甲车面前，轰的一声，德国人的装甲车，在余洋目瞪口呆之中化成了一堆废铁。

　　余洋通过狙击镜看着眼前的一幕，一直以为，二战中之中，只有中国战场会出现抱着炸药包去炸坦克，苏联人居然也会拿着炸药包往前冲，不过想想，苏联人在战争之中死亡的人数，余洋就觉得这种事情也不奇怪，前世看兵临城下开头的时候，觉得十分的震撼和扯淡，一个人一把枪，一个人五发子弹。

　　不过随着年纪的增加，看到的资料也变得越来越多，也终于明白，临时动员的数百万军队，缺少武器弹药和装备也是很正常的。

　　更何况，这个时代，反坦克的火箭弹也才刚刚在美国军队之中列装，苏联人还没有有效的反装甲武器，只能依靠大炮或者飞机轰炸，但是这里是斯大林格勒，重武器无法进入城中，只能够依靠最为原始的办法，扛着炸药包去炸。

　　随着最大的威胁的装甲车被苏联人成功的炸掉，刚才还在狼狈逃跑的苏联人开始反击，十几个藏在掩体周围的德国人开始进行艰难的抵抗。

　　余洋手中的狙击步枪优势再一次的发挥了出来，德军躲藏的掩体，对于地面进攻的苏联人来说，是一个难啃的骨头，但是对于余洋来说，就是待宰的羔羊一般。

　　拿过手中的M4A1步枪，距离不到两百米，有着瞄准镜M4A1完全可以承担得起射击任务，余洋相信自己的射击技术，不过就在开枪瞬间，余洋再一次的将身旁的毛瑟98K狙击步枪拿了出来，M4A1步枪的弹药在这里无法得到任何的有效补充，但是手中的狙击步枪完全可以从击毙的德军狙击手中缴获。

　　连续两枪，余洋将两名占据最为有利地形的德国人击毙，从自己的口袋之中掏出弹药填装。

　　两名德军主要火力点被击毙，让刚才还抵抗十分坚决的德国人立刻开始互相掩护着自己开始往后撤退。

　　余洋看见德国人开始撤退，想要从地上爬起来，继续射击，却不曾想由于趴在时间过长，余洋的双腿突然有些无力，脚下一个踉跄，差一点的从三楼直接摔下去。

　　不过幸运的是，余洋双腿跪在地上，余洋身子虽然探了出去，但是却没有掉到楼下去，余洋用手撑起自己，拿着手中的狙击步枪对着撤退的德军开始射击，五发子弹，三名德军被余洋击毙，德国人也消失在余洋的视野之中。

　　“早知道就不从地上爬起来了！”余洋说完之后，拍了拍自己的双腿，趴在地上的时候没有感觉到，但是现在却有一种感觉，好像自己腿有些用不上力。

　　用力的锤了锤自己的双腿，一屁股坐到了地上，余洋伸出头看了看，视野范围之内，没有发现任何的德国人，之前击毙一名狙击手，后来击毙两人，最后五发子弹击中三人，一共六人，距离今天的目标十一人，还没有达到标准。

　　现在余洋有些没有算清楚一件事，这个任务目标之中，击毙德军三百人，德军狙击手三十名，这个三十人是算在三百人之中还是三百人之外，如果算在之内，余洋一共只需要击毙三百零一名德军，如果不算，那么余洋就要击毙德军三百三十一人。

　　就在余洋思考的时候，楼下的苏联红军开始对着余洋大声的打招呼：“嘿，同志，谢谢你的帮助！”说完之后，还冲着余洋挥了挥手。

　　余洋看着老毛子，不得不佩服这些老毛子的心还是真的心宽，在这里居然敢大声的呼喊，不过余洋眼珠子转了转，带着一脸微笑冲着楼下的老毛子喊了一句：“同志你好，你能体我将那栋楼二楼德军的狙击步枪还有子弹给我拿过来吗？我这里的缺少弹药！”

　　老毛子听见之后点了点头，小跑着向着余洋指的地方跑了过去，时不时的对着余洋竖起大拇指，这些老毛子确实要感谢余洋，如果没有余洋击毙德国狙击手，那么他们一个都跑不了，没有余洋击毙两名的德国人，他们刚才反攻的时候，他们至少还要付出几条人命，才能够击退德军。

　　一分钟之后，老毛子扛着一个德国人的尸体，从楼梯之中走了出来，将尸体往地上一丢，然后跑到被余洋击毙的几个德军人面前，搜索了几下尸体之后，往自己的兜里揣着，扛着几把步枪，再一次的来到被余洋击毙的德国狙击手的尸体旁，用力的一扛，就这么的走向余洋所在的楼。

　　余洋心中不由得佩服老毛子的彪悍，几杆步枪还有一具尸体背在身上，好像没有扛着任何东西一般，速度依旧很快，快步的走向余洋这边。

　　“喂，同志，一楼的楼梯处，有我设置的一个绊雷，你注意一下，不要碰到！”余洋突然的想到了自己之前在楼下的摆放的绊雷，不由的出声提醒。

　　余洋不知道为什么，每一次自己进入战场之后，余洋好像就熟练的掌握了一门外语，在摩加迪沙的时候，余洋英语居然可以和地地道道的美国人进行无障碍交流，而刚才老毛子对着余洋喊话，余洋居然能够听懂老毛子说的俄语。

　　“好的，同志，我知道了，我会注意了！”老毛子听见余洋的话之后，回应了一句，小跑着走进了余洋所在的小楼。


第四十三章 毛子

　　大约两分钟之后，楼下传来了脚步声，接着是老毛子叫喊声从楼下传来。

　　余洋现在的双腿也终于恢复了知觉，慢慢的走到了三楼的楼梯口，探出头看向楼下，看着老毛子已经背着尸体走到了二楼的位置，手中拿着自己留下的手雷，缓缓开口：“同志，如果你不想吸引到德军的炮火，最好能够小声点，德国人存在于这个城市的每一个角落。”

　　余洋进入斯大林格勒的时间是十一月一日，这个时间，经过接近两三个月血腥的战斗，德军终于在缓慢地推进到了伏尔加河岸，并且占领了整座城市的80%地区，所以在这个城市里，随时都有可能遭受到德国人的炮击。

　　“长官，我叫柯西金，奥斯特洛夫斯基，你可以叫我柯西金，第170师的，你要的武器我给你拿来了，还有你击毙德军的军牌！”老毛子看见余洋的军衔之后，立刻将身上的尸体给丢到了一旁，敬了一个军礼。

　　余洋点了点头，走到德军尸体旁：“我叫余洋，你可以叫我余，来自117师，柯西金同志，你们的队伍在哪里？我的部队被打散了，我已经在城市里游荡了一段时间！”

　　余洋说完之后，将德军的尸体抬到了三楼的位置，开始简单的检查德国人的尸体，这个柯西金还算厚道，德国狙击手身上的财物，一点都没动，余洋简单的就翻出了一些巧克力，还有两个罐头和一块老旧的怀表，怀表不值钱，但是罐头在物资紧缺的斯大林格勒却是一个抢手货。

　　补充了一些弹药，将狙击步枪放到一旁，余洋拿出罐头打开之后就开始吃了起来，身旁的柯西金看见之后，吞了吞口水，拿出一小块黑面包开始啃了起来。

　　余洋看见之后，将自己的罐头吃了大半，递给了柯西金，他没有大方的将剩下的罐头都给柯西金，因为他现在缺少粮食，询问柯西金的部队位置，也是为了有一个稳定的补给位置。

　　柯西金接过余洋的罐头，吞了吞口水：“长官，还是你吃吧！”

　　余洋摇了摇头：“你吃吧，我已经吃饱了，对了，你的部队在什么地方？师部或者团部在哪里？”

　　柯西金狼吞虎咽的吃着罐头，最后摇了摇头：“不是很清楚，我们冲锋的时候和部队已经打散了，我和我的战友也在寻找我们的指挥部！长官，你要和我们一起吗？”

　　余洋听见之后，摇了摇头：“暂时不用了，我还要继续在城市之中收割德国佬的性命，将他们赶出斯大林格勒！”

　　罐头吃完之后，柯西金擦了擦嘴巴：“长官，祝你好运，我要去和我的战友会合了，谢谢你的罐头！”柯西金说完之后，从口袋之中摸出了小半截的黑面包递给了余洋：“长官，这是我省下来的一点口粮，希望对你能够有帮助！”说完之后，柯西金已经从自己的位置上站了起来，拿起手中的武器，将余洋的手雷递给了余洋。

　　“祝你好运！”余洋说完之后接过了手雷和黑面包，和柯西金挥手告别之后，慢慢的走向四楼的位置，他现在需要休息，同时也需要一个安全的位置，等待天黑。

　　余洋不想和这些士兵一起走，首先在斯大林格勒，天空都是德国人的飞机，十几个人在一起行动很容易的暴露自己，遭到轰炸，而且很容易陷入德国人的包围圈之中。

　　余洋不了解斯大林格勒情况，不愿意多走，他想等到黑夜之后，摸清楚自己周围地区的地形，利用地形，开始狩猎，而且在巷战之中，人数的优势根本发挥不出来，三到五人的战斗小组，反而更有利余巷战，但是余洋现在只有一人，只能够孤军奋斗。

　　四楼的环境要比三楼要恶劣的多，四楼的房顶一大半都已经被炸塌，整个四楼两侧的墙体都出现了明显的裂痕或者大洞。

　　余洋大致的扫过了一眼之后，选择了靠近楼梯口的一个位置，也是四楼唯一保存还算完好的房间，余洋慢慢的推开房门，屋子之中有两具尸体，都是德国人的，身旁还有一些明显的医疗器械，这里之前应该是德国人的临时病房，只不过现在被弃用了。

　　房间之内有死尸，余洋捂着鼻子走了进去，开始寻找一些自己能够用得上的东西，地上物品很杂乱，德军看起来撤退的很匆忙，余洋找了找，居然找到了一个丢在角落之中找到了两套行军背囊，应该是死掉的两名德军的，虽然有一些血迹，余洋看了看依旧可以用，这样余洋晚上保暖设备就有了。

　　二战之中的德军进攻苏联失败，其中有一个很关键的失败，就是德军进攻苏联时候，没有准备好应对苏联的寒冬。

　　余洋找到的两套德军行军背囊，都是一些单薄的保暖设备，不足以应付苏联的寒冬，这也是战役进入后期，德国部队大多数伤亡是非战斗减员的一个很重要的原因。

　　提着两个行军背囊，余洋再一次的来到了三楼的位置，再一次的设定好诡雷，找到了一个相对安全的房间之中，将其中一个行军背囊铺在地上，选择了一个比较舒服的位置依靠着墙角躺了下来，将自己的身上的武器放置在一旁，准备开始休息。

　　狙击手是一个十分消耗精力的一个职业，刚刚余洋趴在地上一动不动，虽然看起来和在摩加迪沙四处奔跑要节约不少体力，但是相比于在摩加迪沙，余洋感觉到更加的疲倦，一直高度集中的注意力，不断的压榨着余洋的精力，所以在最后一段时间，余洋趴在地上差一点睡着，这并不是余洋想睡觉，而是大脑实在是过于疲倦。

　　舒服的躺在地上，余洋看了看这个房间的装饰，应该是一个典型的俄国人装饰，余洋不远处的位置有一张大床，但是余洋却没有选择更加舒适的床铺，而是选择地上，首先贴着地面休息，余洋能够更加清楚的听到周围的声音，如果有人上楼，余洋可以清晰的听到脚步声，这样给余洋足够的反应时间。

　　其次余洋选择的位置是墙角的位置，侧对着房门，如果有人进入房间，余洋不会直接的暴露在敌人的枪口范围。

　　在战场上任何的一点点小细节，都会影响到自己的生命安全，如果想要好好的睡觉，余洋可以在斯大林格勒活下去之后，回到家中好好的休息，那里是中国，那里没有任何的战争，没有任何的危险，余洋可以舒舒服服，没有任何的戒备的睡很久。

　　抱着M4A1步枪，余洋缓缓的闭上眼睛，在闭上眼睛的一颗，窗外的枪炮声，飞机轰鸣声还有炮弹破空声，一切都和余洋无关。


第四十四章 夜晚

　　当余洋再一次的张开眼睛，周围已经黑漆漆的一片，没有任何的光亮。

　　余洋站在原地不由得愣了起来，后世呆习惯的他，根本没有预料到，斯大林格勒的晚上是如此的黑暗，几乎看不见任何一点光芒，伸手不见五指。

　　月亮被城市上空的浓浓黑烟所遮蔽，余洋从地上爬起来，按照记忆之中的路线，来到窗口向外看去，除了天空偶尔划过的“流星”之外，根本看不清外面一点点的情况。

　　摸了摸自己的脑袋：“该死的，我还以为跟家里一样，到处都是路灯！”

　　有些无奈的从口袋之中摸出香烟，余洋给自己点上一根，打火机短暂的火焰将余洋周边的位置照亮了一下，但是很快就熄灭，周围再一次的陷入了无边的黑暗之中，屋外枪炮声一直没有断绝，忽远忽近，好像四周都在打仗一般。

　　余洋无奈的抬头看了一眼漆黑的天花板，摸了摸自己的脑袋：“我这个脑子啊！”自己还准备在夜里，趁着天黑去摸一摸周围的环境，现在看来，自己连下楼都有问题，万一不小心碰到了自己留下的诡雷，余洋说不定就成为第一个被自己下的诡雷炸死的倒霉鬼。

　　手中没有任何的夜视仪，也没有照明设备，在一片漆黑的斯大林格勒，自己可以说是寸步难行，刚刚休息了半天，现在没有任何的睡意，不知道今晚如何度过，漫漫长夜，无心睡眠，无人陪伴，而且在一个十分陌生的环境之中，时时刻刻都可能处于危险之中。

　　在没有任何参照物的地方，时间流速也会变慢，余洋不知道时间过去了多久，无限的黑暗之中，余洋感觉仿佛过去了大约一两个小时的时间，但是真实的时间过去了多久，余洋不知道，也没有办法知道。

　　慢慢的摸索着从地上站了起来，决定不能够继续在这里等待，即使要外面伸手不见五指，但是既然决定要出去检查一下周围的环境，余洋还是决定摸黑走出去。

　　借用打火机，余洋可以勉强的看见周围的环境，余洋十分庆幸自己在进入任务前，将自己的打火机那在了自己的手中，不然的话，现在他连火苗都没有。

　　寻找到一根不断太长的木棍，余洋再扯过一块地上布，捡起一件点落在地上的苏联人遗落的衣服，摸着黑将衣服裹在了木棍上，没有铁丝进行固定，余洋看了看四周，没有发现任何可以用的工具之后，就放弃使用铁丝固定的办法。

　　将ZIPPO打火机拿过来，将捆好的简易火把给点燃之后，简单的收拾好自己的行李，背着两把狙击步枪，抱着M4A1步枪，举着火把慢慢的向着楼梯走去，余洋制作这个简易火把的主要目的就是为了将自己步下的诡雷给拆除。

　　走到楼梯口，余洋小心翼翼的将已经要摇摇欲坠的火把放到一旁，接着小心翼翼的走到了诡雷旁边，小心翼翼的将保险插了回去。

　　手雷从诞生，发展到现在，除了外形发生了很大的变化，但是基本的触发条件没有改变，所以今天下午的时候，毛子才能够将余洋布置的诡雷给拆除掉，当然也是建立在余洋出声提醒的情况下。

　　将手雷收好，余洋将火把丢到了地上，将火把踩灭，这种夜晚，举着一个火把走在外面的马路上，和找死没有任何的区别。

　　慢慢的从三楼来到一楼，屋外的视线比余洋想象之中要好上一些，但是也仅仅是好上一点点，大约能够看见自己身旁大约三四米范围的东西，再往远处看，都是漆黑一片，这还是建立在地上有一些残雪的情况下。

　　要知道，正常如果地面上有雪，可见距离是十分的理想的，但是由于月亮被遮蔽，偶尔透露出的星光，才让世间有一丝丝残存的光明，就像现在的斯大林格勒，德军占据了百分之八十的地区，而且正在逐步的吞食更多的地盘，苏联人坚守着一丝丝的希望，在斯大林格勒之中痛苦的挣扎着。

　　余洋紧紧的依靠着墙边，小心翼翼的往前一步一步的摸索着前进，每走一步，都会小心翼翼的，不敢发出太大的动静，他看不清周围，不知道自己的周围到底有多少的敌人或者是友军，如果发出太大的声响，惊动了敌人，余洋可能会被不知道从哪里射出的子弹击毙。

　　往前大约走了十米左右，余洋来到一栋小楼的门口，看不清小楼的外貌，但是能够看清楚面前的墙体上一片漆黑，应该是大伙烧过的痕迹。

　　斯大林格勒在德军进攻的时，烈火燃烧了整整一个月，德军的飞行员在夜间轰炸斯大林格勒的时候，回来汇报情况，用了最简单的形容词来形容这一座城市，火海！

　　但是随着战争的继续，德国人冲入斯大林格勒，占据了大部分地区之后，德军不间断的轰炸也停止，斯大林格勒的夜晚也像斯大林格勒的墙壁一般，一片漆黑。

　　余洋身旁的建筑没有大门，可能被人拆了当柴火，也有可能在德军的轰炸之中烧成了灰烬。

　　余洋小心翼翼地，一步一步的慢慢的走进了房屋之中，每走一步，都小心的试探着，确保自己不会发成任何的声响，每走一步，走要用上几秒或者更多的时间，确定自己下脚不会发出声响，才敢继续往前。

　　一楼一共有三个房间，在进入房间之后，余洋的可见范围再一次的变低，几乎和刚才在藏身小楼的可见度一样，伸出手，也勉勉强强的看见自己的双手，而且还是因为这里是在一楼，借助这外面可怜的星光，才能看清楚。

　　余洋走进进门左侧的第一个房间，这里被炸了一个很大的缺口，可以从走到屋外，屋子里空空如也，没有任何的东西。

　　往前走几步，另外一个房间差不多，屋子里一片漆黑，余洋轻轻的用打火机照了一下，除了零乱的一些垃圾之外，空空荡荡。

　　最后一个房间位于另一边，余洋走进去看了一眼，和第一个房间差不多，墙壁倒塌了一半。


第四十五章 德军

　　一楼安全，余洋没有发现任何人活动留下的踪迹，但是这里是斯大林格勒，是血肉磨盘，余洋不敢有任何的掉以轻心。

　　通往二楼的楼梯，余洋摸着黑，慢慢的向上走去，每走一步都很轻，不敢发出任何的声音，二楼的情况对于余洋来说是一片未知，充满危险。

　　人对于未知的恐惧，让余洋原本谨慎的性格变得更加的谨慎，不敢发出丝毫的动静，尽最大的努力让自己不发出多余的声音，哪怕是呼吸也都变得十分缓慢，不敢大口喘息。

　　一楼和二楼的格局应该是差不多，余洋走上二楼之后，可以看见自己直对面应该是一个窗户，有微弱的光亮传来，屋外的炮火声突然的加大，余洋也加快了自己的脚步，借助着爆炸声，破空声和枪声，隐藏自己的脚步声。

　　刚刚走到一个房间门口，隐隐约约的听到屋内有声音传来，不大，但很清晰，声音余洋听不懂，好像是说话声，而且压得很低。

　　屋子之中的人应该是德国人，下午的时候，余洋遇到的那个叫做柯西金的老毛子，说的话余洋能够听懂，证明余洋现在能够听懂苏联话，或者叫俄罗斯语。

　　但是现在传到耳中的是自己完全听不懂的语言，声音不大，但是通过炮火声的间隔，余洋还是能够确定这不是俄罗斯语，在这座城市，只剩下德国人说的德语，余洋听不懂。

　　小心翼翼的挪动到房门侧边的位置，余洋从自己的口袋之中摸出手雷，轻轻的拔掉保险，倒数两秒之中，将手雷滚进了传来声响的房间之中，接着余洋猛的转身跑到了楼梯口的位置。

　　两秒钟之后，一声爆炸声响起，伴随着一阵轻微的震动和惨叫，余洋抱着M4A1在爆炸结束后冲进了房间之中，屋子之中很亮，余洋进去之后，可以清楚的看见有五个德国人倒在了地上，其中三个人被当场炸死，还有两个人正在哀嚎着，刚才他们可能距离手雷有点远，没有被直接炸死。

　　余洋将两个受伤的德国人击毙，扫了一眼屋内，由于刚才余洋的手雷爆炸引燃了一些东西，所以整个房间之中一切，尽收眼底。

　　余洋在墙角看见了墙角的罐头，这对于余洋来说，是一个稀缺的资源，余洋需要一些罐头，保证自己这段时间在斯大林格勒，不缺少任何的食物。

　　刚刚抬脚走过去，余洋就听到外面脚步声传来，很小，很细微，但是余洋还是听见了，立刻停下自己的动作，将自己的枪口对准门口的位置，小心翼翼的走向门口，紧握手中的武器。

　　脚步声很杂，余洋微微的侧过耳朵想了想，大约应该有三个人，而且应该是在楼上的位置，应该是刚才的爆炸声将他们惊动，他们还在三楼现在还未下楼。

　　想到这里，余洋立刻走到屋内，一直手拽着一个被点燃的被子，拉到了门口的位置，而自己迅速的走出房门，隐藏在走廊深处的黑暗之中。

　　在这里，余洋可以清晰的看见不远处的房门口，但是从房门口的位置却看不见躲藏在黑暗之中的余洋。

　　大约两分钟之后，一个德国人出现在了余洋的视野之中，紧贴着墙边，用枪口对着刚才余洋击毙五名德军的房间，小声的喊了两句，没有得到任何的回应。

　　大约五秒钟之后，一个德国老从他身后走了出来，手中拿着一个手雷，直接丢进了房间之中，这些人和刚才余洋想的办法一模一样。

　　“轰！”爆炸声再一次的响起，又有两个德军从黑暗之中走了出来，冲进了房间之中，剩下的两个德国人则一左一右站在门口。

　　余洋看见之后，立刻举枪射击，将门外的两个德国人直接击毙，两名冲入房间的德国人听到有枪声从身后传来，立刻也冲了出来，在出门的瞬间被余洋击毙。

　　整个战斗持续了不到三秒钟的时间，自动步枪在这种环境之中优势太过于明显，德军甚至连开枪的机会没有，短短的两三分钟的时间，余洋击毙了九名德军。

　　走到德国人的尸体旁边，余洋看见被自己击毙的一名德军的手中的东西之后，眼睛立刻亮了起来，一个手电筒，虽然是老式的手提式的手电筒，但是对于余洋来说，确实现在最为稀缺的东西，有了这个东西，余洋勘察周围地形要方便了不少。

　　将手电筒从德军士兵的身上拽下来，很重，习惯了灵巧轻便的小手电，余洋觉得这个手电筒实在是太重了，入手大约有四五斤的重量，轻轻的按开了开关，一道淡黄色的光芒从手电筒中射出，将余洋前方照亮。

　　挨个的检查了下身前的德军士兵，确定全部都击毙了之后，将他们身上的军牌全部都摘了下来，余洋一只手提着手电筒，一只手拿着M1911，慢慢的向着三楼走去，刚才后出现的四个人从三楼走下的，余洋不太确定楼上是否还有德军的存在，他需要将这个小楼之中的德国人全部清除干净，才能确保自己的安全。

　　余洋小心翼翼的慢慢的走上楼梯，本来余洋打算不开手电的，但是想了想，视线一片漆黑之中摸索前进的危险系数，和自己暴露出来的危险，没有太多区别，余洋不太适应黑暗之中的战斗，只好提着手电筒摸了上去。

　　三楼的依旧漆黑一片，余洋手中的手电筒照过去，地上一片狼藉，还有几具苏联人的尸体，应该是之前据守这里的苏联军的尸体，大约有四五具尸体。

　　楼层的结构和二楼差不多，顺着楼梯走上三楼之后，先是一个走廊，两侧是几个房间，余洋慢慢的走上三楼。

　　就在这个时候，一个德军士兵从拐角之中冲了出来，手中抱着毛瑟步枪，举着武器直接对余洋射击，但是由于太过于匆忙，根本没有仔细的瞄准，子弹射飞，击中了余洋身后的墙上。

　　突然冒出来的德国人看见自己没有击中目标，德军人用力的拉着枪栓，准备给武器上膛。

　　余洋没有给他第二次射击的机会，手中的M1911，一连三枪击中了德军士兵的胸口。

　　慢慢的走到德国士兵面前，用脚用力的踢了踢，确认已经死亡之后，才松了一口气，一屁股坐到了地上。

　　就在刚才的一瞬间，余洋被突然冒出来的德国人吓了一跳，没有第一时间开枪，德军人藏在黑暗之中，余洋根本没有发现，如果不是这个德军士兵太过于慌张，余洋可能已经死亡，刚才是余洋距离死亡最近的一次，余洋感觉死神的镰刀在自己头顶划过，侥幸的被自己躲过。

　　击毙一个德军士兵，余洋继续开始搜寻着房间，三楼的四个房间，搜查了三个，都没有发现德军士兵，慢慢的走到了最后一个房间门口，有轻微的动静传来。

　　余洋将手电筒放在地上，对准着屋内，摸了摸口袋，自己放在口袋里的手雷已经用光。

　　没有时间打开背包拿手雷，余洋只好将自己的M4A1从背上拿下来，深吸一口气，一个侧滚翻，滚入房间之中，屋内门没有德军，但是却有几个苏联人。


第四十六章 缴获

　　屋内有人，有几个女人，准确的说是几个苏联女人，衣衫不整惶恐的挤在一起看着侧滚进来的余洋，被抢指着之后，惊恐的抱在一起，低着头，不敢说话。

　　发现余洋穿着苏联军队的军装之后，也没有被救后的幸喜，眼神很空洞。

　　二战留给后人很多的故事，让很多人记住了战争之中的英雄，也有经典的战役，战例，让后人津津乐道，有赞扬苏联红军的大无畏，有德军的闪电战等等，但是这些人都忽略了在战争阴影下产生的另一部份群体，女人还有孩子。

　　苏联在战争结束之后，遭到德军侮辱的女人，被指认出来，遭到了所有人的鄙视，仇恨，认为是叛徒，不洁之人，一部分选择自杀，一部分人永久的活在痛苦之中，直到去世。

　　而苏联人在攻陷柏林之后，强奸的德国女人数量高达数百万，这些资料都是被公开的资料，但是人们却选择遗忘了战争之中给人带来的伤痛，不愿提起，有一部电影《解放者与被解放者——强奸，儿童，战争》将现实反映的淋淋尽致，这才是真正的战争。

　　余洋看了看屋子之中的女人，手中的枪始终没有放下，小声的询问：“苏联人？德国人？”他说话的声音很小，用的是俄罗斯语。

　　几个女人胆子很小，其中一个看起来比较年长的女人低声的说了一句：“我们是苏联人，被德国人绑架来的！”

　　余洋笑了笑：“放心吧，我是苏联红军，你们安全了！”说完之后，将今天柯西金留给自己的小半截黑面包拿了出来，放在了地上：“这里有点吃的，你们分了吧，天亮以后，可以回家！”慢慢的退了出去，走到刚刚搜查过的一个的房间之中，这里是德军刚刚休息的地方，余洋在这里发现了一些好东西。

　　苏联女人自始至终都没有表现出任何的欣喜，等余洋走了之后，这些女人表情才有一些变化，好像是松了一口气。

　　战争之中，女人永远是悲惨的角色，敌军对待占领区的女人，十分的残暴，无所不用其极，在她们身上发泄着自己的欲望，而友军，在战争之中，在女人的眼中也不是保护者的角色，更多的也是施暴者的角色。

　　所以这些女人看见余洋之后，一直表现的十分的冷漠，这种事情她们已经不止一次的遇到过，施暴者，保护者，这些身份，在这个城市之中，任何人，都无法去辨别。

　　二战之中，德国人的装备和一些战争相关的东西，都要苏联人好上不少，至少来说战术背带和一些餐具等细微的东西都不错，现在余洋手中什么都没有，但是在这里可以得到很好的补充和整理，不用像大杂烩一般的都装在一个背包之中。

　　这个房间是一个封闭的房间，屋子之中还残留着荷尔蒙的气味，很显然，刚才德军在这里发泄过自己的欲望，余洋皱了皱眉头，不太喜欢这里，但是这里却有火和光明，还有温暖。

　　将自己的背包放在地上，余洋将包里的各种各样的东西拿出来，捡起地上德军的帆布袋，开始整理自己的物品，首先是M4A1的弹匣，余洋将他们全部都整理在一个袋子之中，刚刚好，八个弹匣可以整齐的放入帆布袋之中，不多不少，塞满了帆布袋，十分整齐。

　　接着就是毛瑟98K子弹，这些子弹比较凌乱，五发子弹一个步枪弹夹（二战时期步枪子弹一般5发联装尾部桥夹固定的叫弹夹），余洋搜集了不少子弹，手中有大约两百发左右，其中有一部分是德国狙击手中搜集而来，几个德国人的尸体还没有搜查，也能够收集不少子弹。

　　二战的时候的狙击步枪，与其说是狙击步枪，不如说是步枪加了一个瞄准镜，余洋现在使用的毛瑟98K狙击步枪，就是从毛瑟98K步枪之中挑选出来的，弹药是通用的，在这里余洋根本不缺少弹药，只要击毙德军，就能够有缴获。

　　这些步枪弹夹大约有接近三十个，余洋将这些子弹的一部分放在了外套的口袋之中，一部分放进了另外一个帆布袋之中，这个帆布袋之中还装了余洋手枪的M1911的手枪弹匣。

　　剩下来的就是一些手雷还有一些别的东西，全部放在另外一个袋子之中，余洋身上有了三个帆布袋，试了试，重量不轻，但是相比于之前全部都放在一个背包之中，这样要方便的多，也更加的简洁的多，余洋可以随时找到自己的东西。

　　当然，背包余洋也没有丢弃，而是将一个个缴获的罐头放了进去，起身走到了角落之中，将一个德国人的背包拿了出来，往外倒了倒，十几个罐头从地上滚落了出来，余洋看见之后，眼睛立刻亮了起来，十几个罐头，楼下还有不少，余洋很长的一段时间之中不缺吃的东西。

　　余洋来到斯大林格勒，是十一月一号，这个时间，德国还没有全面露出败像，德军还没有被苏联人团团包围，现在的德军根本不缺少弹药，如果晚上两个月的时候，德国人弹尽粮绝的时候，余洋想要缴获都缴获不到。

　　刚刚将罐头装进了自己的背包之中，门外传来了脚步声，一个苏联女人站在了门口，余洋手中一直拿着手枪，听见脚步声，立刻调转了枪口对准着门口。

　　“那个，那个屋子太冷了，我们能不能到这个屋子里……”说完之后，小心翼翼的看着余洋，死死的抓住自己身上的衣服，余洋点了点头，但是枪没有放下来，依旧牢牢的掌握在自己的手中。

　　自己找了一个角落的坐了下去，将德国人的背包都拿了过来，刚才发现十几个罐头是一个特例，应该是一个军官的背囊，剩下的德军士兵的背囊之中除了一些生活用品之外，基本上没有太多用品，余洋只是找到了几块大巧克力，和三个罐头，和一些糖果，除此之外，没有任何的东西。

　　这个时候，苏联女人战战兢兢的走了进来，余洋大致的看了一眼，这些女人的衣服都显得十分的单薄，在这个季节之中，即使不会被冻死，也会被冻出后遗症来。

　　余洋看见之后，将自己缴获的几个德军的背囊丢给了他们，示意她们可以靠着这个取暖。

　　苏联女人感激的看了一眼余洋，低着头几个人将背囊上的薄被子分了分，几个人依偎在一起取暖，房间之中陷入了沉默之中，余洋不知道如何开口，苏联女人也不敢说话，除了火堆燃烧的时候发出了噼里啪啦的声音之外，没有任何的声响传出，当然这是指这间屋子，而不是这座城市，屋外依旧还有枪炮声连绵不绝。


第四十七章 聊天

　　“咕噜……”

　　就在房间陷入了十分尴尬的气氛的时候，余洋突然的听到了一声奇怪的声响，转过头看了看几个苏联女人，其中有一个人有些不好意思的低着头，刚才的声响，是这几个女人之中肚子饿发出的声响，余洋刚才虽然留下了一小截的黑面包，根本不够这些苏联女人填饱肚子。

　　有些无奈的摇了摇头，余洋将自己的背包拿了出来，数了数，一共五个苏联女人，拿出了五个罐头递了过去：“你们吃一点吧！”说完将三个帆布袋挂在自己的身上，背上背包，抱着M4A1步枪，慢慢悠悠的离开了房间，楼下还有不少的罐头，也还有一些弹药，余洋需要去将这些东西全部都收起来。

　　余洋很谨慎，自从进入了斯大林格勒，余洋就十分的谨慎，哪怕刚才已经清理过了二楼，但是余洋从走出门的那一刻，就小心翼翼的，一步一步的慢慢的往楼下走去。

　　来到了二楼的房间之中，这里的罐头数量楼上比起来，东西要差上不少，这里的房间也不算是封闭式，所以刚才德军也没有生火，屋子之中一片漆黑。

　　小心翼翼的打开手电，余洋将手电压得很低，尽量的不照向窗口的位置，以免露出灯光，被人发现，快步的走到墙角的位置，将自己的背包放到一旁，将所有的罐头都装进背包，还有一些步枪子弹和蜡烛。

　　德军在二战之中的单兵配置的，其中就有一样就是余洋手中的蜡烛，兴登堡蜡烛，这个不起眼的东西，有时候很实用，还有一些餐盒里的餐具，不过刚才余洋已经有些缴获，余洋就全部都丢到了一旁，将地上德国人的枪支全部都背在身上，慢慢悠悠的走上三楼。

　　余洋刚才思考了一会，本来准备继续出门探路，但是刚才的经历让余洋知道自己黑夜之中的战斗力不足，不想再一次的冒险。

　　但是留在二楼，二楼的房间到处透风，刚刚在三楼的房间之中呆过，有火，很暖和，余洋想了想还是来到了三楼，继续呆在刚才的房间之中。

　　房间之中的苏联女人看见余洋走进来之后，全部再一次的缩在了一起，低着头，每个人的面前都放着罐头，但是都没有吃，余洋走到自己刚刚坐下来的位置：“你们怎么不吃？”

　　几个苏联女人互相看了看，不知道如何回答，其中一个看起来年纪比较小的抬头看着余洋，缓缓的开口：“我想留着明天送给我的弟弟吃！”

　　余洋听见之后点了点头：“嗯，注意别发出声音，休息吧，这两个罐头，你们分了吃了吧！”余洋想了想，又从自己的背包之中拿出了两个罐头递了过去，抱着手中的武器，靠着墙角，看着门口，子弹已经上膛，余洋随时都保持着高度的戒备。

　　“谢谢你，长官！”五个苏联女人分了两个罐头，吃完之后，其中年纪最大的一个女人对着余洋说了一声谢谢。

　　余洋笑了笑：“没事，抓紧休息吧，明天你们就回家吧，小心一些，别再被德国人抓到了！”

　　在斯大林格勒战役的初期，一部分的女人是强迫性的被德军侮辱，德国人不承认，认为苏联人，1，捏造事实，2，已让外交部处理。

　　但是随着战斗越演越烈，斯大林格勒城市之中的苏联人开始缺少食物，开始出现饥荒，有些苏联人被饿死，这个时候，有一些为了活下去的苏联女人开始通过出卖的自己的肉体，来获得一些食物，填饱自己的肚子，已确保自己能够继续的活下去。

　　余洋眼前这些女人应该不是那些自愿的女人，他们应该是被德国人强制性的抢来的女人，从她们的身上可以看出来，其中一些人的身上还有伤痕，应该是德国人施暴后的留下的痕迹。

　　现在的余洋不是圣母，只是作为一个正常的男人，看见妇孺的同情心，毕竟在部队之中，受到的教育，就是保护人民，虽然这些苏联人不是余洋的同胞，但是在斯大林格勒，余洋现在的身份是一名苏联军官，能够在自己安全的情况下，帮助一些需要帮助的人，余洋还是愿意的，毕竟他不是冷血动物。

　　“谢谢你，你是一个英雄，你是哪里人？看起来你是东方人？你来自西伯利亚？”看着余洋和别的如狼似虎的苏联士兵不同，小心翼翼的开口询问。

　　余洋依靠着墙角，手中抱着武器，保持着戒备，但是听见出声询问之后，摇了摇头：“嗯，我来自东方，不过我是一个中国人，你不用叫我长官，我叫余洋，你们可以叫我余，对了这周围德国人多吗？”

　　苏联女人点了点头：“谢谢你，来自中国的英雄，这周边德国人还有挺多，我住在这一条街道上，出来找食物的时候被德国人发现的，我以为我死定了！”

　　“这一片区域应该有一个连的德国人，这条街上德国人不是很多，你刚才杀死的这些德国士兵，在这里驻扎了有一段时间了，我还知道在不远处另外一栋楼里，还有十个德国士兵，除了这些人之外，我就不知道了，我是在晚上时候，偷偷的出来找吃的发现的这些人！”年轻的苏联女人低着头说了一句。

　　余洋听见之后，眉头轻轻的皱了皱，不远处还有十个人，自己将这里的十个人已经解决掉了，明天再去将那十个德国士兵解决掉，这样的话，这一条街道就算安全，自己就有了一定的活动空间，看了看她：“你叫什么名字？”

　　“我叫卡诺伊娃，长官！”年纪小的女人缓缓的开口，声音很小，如果不是余洋听力比较好，也许都听不见。

　　“卡诺伊娃是吧？你能够确定不远处的德国人的数量吗？”

　　卡诺伊娃点了点头：“我亲自数过，我住的地方距离哪里不远，可以看到那里的德国人，每一次他们出门的时候，我都会挨个点清楚，十个人全部出去，我才敢出门找吃的，不然的话，我怕被这些德军打死，所以每一次都偷偷摸摸的观察。”

　　余洋轻轻的点了点头，十个德军士兵，自己一个人，运气好的话，自己一个人应该可以很轻松的就全部解决掉。

　　“哪里知道他们之中有狙击手吗？”

　　“狙击手？那是什么？”


第四十八章 要学的还有很多

　　余洋看着卡诺伊娃迷茫的眼神，不知道该如何解释狙击手这个词语，在二战之中，狙击手这个词语还没有传开，大多数平民根本不知道这个词语，只有军队的士兵才知道。

　　二战之中出名的狙击手就是德国人的狙击手，但是也只是稍微的专业一点，德国有专门的狙击学校，新兵培训之后，会选中一些射击成绩出众的新兵，送往狙击学校进行再一次针对性培训，而这里的培训课程都是简单的射击培训和伪装培训，时间也只有两三个月，战争开始之后，甚至一个月就可以毕业。

　　苏联人也有狙击手，也有狙击学校，但是起步要比德国人晚一点，人数也少了不少，一直到了斯大林格勒战役后期才有大量的苏联狙击手出现。

　　苏联女人不知道，余洋也没有继续解释或者追问，直接跳过这个话题，询问一些别的东西。

　　“你说这周围一共有一个连的士兵，为什么又说只有十个德军？”余洋仔细的回味着卡诺伊娃的话，发现了一个漏洞。

　　“大约十天前，有一个连的士兵这周边驻扎，人很多，但是前几天的时候，前面一个拖拉机工厂哪里一直有枪声传来，这里的德国士兵就被调去了，再也没有回来过！”卡诺伊娃低着脑袋缓缓地开口。

　　余洋听见之后眯着眼睛，盯着卡诺伊娃，思考这个情报的真伪，没有直接相信，万一这个女人是苏奸呢？

　　“我的家人都在当兵，他们就在这城市里参加战斗，请你相信我！”卡诺伊娃感觉到了余洋的不信任，再一次的开口解释，情绪之中隐隐约约有些委屈和着急。

　　余洋看了看她，眼神很真诚，语气也不像在撒谎，心中隐隐约约的信了几分，不过有十个士兵，在前方不远处藏着，对于余洋来说是一个隐患，闭上眼睛开始思考，是现在去将这些德国士兵干掉，还是明天白天再去？

　　现在余洋的夜战能力十分的薄弱，刚才差一点送命，之所以刚刚能够干掉十个德国士兵，运气占据了很大的一部分，现在余洋不想在冒险去战斗，而如果呆在这里的话，余洋也不是很清楚这里的德国士兵和不远处的十个德国士兵是否有联系，如果被发现，自己就处于危险之中。

　　两条路，一个摸黑干掉另外十个德国人，确保自己的安全，或者明天白天再去干掉那些德国人。

　　但是两条路都有一个共同点，就是这里不能呆了，自己需要换一个更加安全的位置，至少要比这里安全，不然的话在这里，自己今天整晚都要保持高度戒备，也许刚才战斗发出的声响被远处的德国人听见，半夜摸过来。

　　即使德国人没有摸过来，自己晚上也会休息不好，会影响明天的战斗，离开这里，是余洋唯一的选择，虽然这里很温暖，但是为了自己的安全，余洋还是从地上爬了起来。

　　“这里不能呆了，你们也赶紧离开，这里有几把步枪，你们要的话，就拿走吧，记住，是这么开枪的。”余洋随意的将自己缴获的步枪给拿了出来，示意如何开枪之后，递给了身前每一个苏联女人一把，起身离开了房间。

　　这些武器，余洋带不走，与其丢弃，不如分给这些可能的女人，拿或者不拿，是她们的权利，余洋无权干涉，至少这些武器拿出去卖的话，也许能换一整块黑面包，也许也她们也会因为这些武器而丧命。

　　五个苏联女人互相看了看彼此，最后卡诺伊娃将武器拿了起来：“如果那些德国人再来欺负我们，我们可以用这些武器杀死他们！”说完将武器背在自己身上，跟着余洋的步伐走出了房间。

　　剩下其余四个苏联女人，四个人互相看了看，有的人将步枪拿了起来，有的人，则丢在了地上。

　　“长官，你等等我，我可以带你去我家，那里是一个十分安全的地方！”卡诺伊娃出门之后，快步的追上余洋。

　　“既然是安全的地方，你为什么会被德国人抓住？”

　　卡诺伊娃低着头，余洋看不清楚她的表情：“我是出门找吃的时候被抓到的，德国人并不知道我住在哪里！”

　　余洋看了看她背在身后的武器：“那刚才四个女人知道你住在哪里吗？”余洋不想暴露自己的行踪，如果其余四个人都知道卡诺伊娃住在哪里，那么卡诺伊娃的家就不是安全的地方，安全的地方，是指越少人知道的地方。

　　其余四个苏联女人，如果再被德国人抓住的话，可能会出卖自己，也许不是故意的，也许遇到一个懂俄罗斯语的德国人，也许……一切都有可能。

　　战乱的城市，每一个人都有可能出卖你，汉奸不仅仅中国有，法国有法奸，苏奸在苏联也是存在的，为了活命，人性是卑劣的。

　　“不知道，我被抓去的时候，她们就已经在哪里了！”

　　余洋想了想：“那好，你带路，外面很黑，你能找到路吗？”

　　“放心吧，我从小就住在这里，在这里长大，生活，闭着眼睛我都能够找到路，你跟着我来吧！”卡诺伊娃说完之后，带头慢慢的走出了房间。

　　“往右走！小心点，这里碎石头比较多！”出门之后卡诺伊娃低声的说了一句，带着余洋慢慢悠悠的往不远处的地方走过去。

　　“小心，这里有个坑！”

　　“往这边走，这里有一个小路，从这里转过去，可以避开大路！”

　　“这个房子被炸出了两个洞，可以从中间的位置穿过去，注意一点，屋子里的石头比较多，而且还有不少杂物，别被划伤了！”

　　“从这里爬过去，然后就到我家了！”

　　卡诺伊娃带着余洋一路上在各个废墟之中来回的穿梭着，避开了一些可能容易被人发现的大马路，走的都是一些小路或者利用一些被炸毁的房屋。

　　一路上卡诺伊娃不断的提醒着余洋注意周围的环境，可以看出来，卡诺伊娃对于这里的地形很熟悉，如果不是生于斯长于斯，不会对这里的地形这么熟悉。

　　花了接近一个小时的时间，也许更长，一路上没有光亮，余洋没有办法计算时间，只能凭借着自己的直觉和默默的计算。

　　虽然有一个小时的时间，但是余洋真正往前走的距离并没有多远，两个人一路上都十分的小心翼翼，走两步就要找一个位置隐藏起来，还要躲避各种各样的障碍物，爬洞等等，一个小时之内两个人大约往前走了约有不到一公里的路程，而且还不是直线距离。

　　短短的一公里的路程，让余洋大开眼界，也让余洋对巷战有了更加的深刻的认识，几乎是颠倒了以前余洋对于巷战的感官，首先就是这些蜿蜒曲折的各种捷径，小路。

　　如果不是有卡诺伊娃带着自己绕来绕去，余洋根本就不知道在这些废墟之中居然隐藏着这么多可以通过的捷径和狗洞。

　　余洋甚至可以想到，如果自己和一个熟悉地形的人在这里进行战斗，自己将要吃多大的亏，不过看起来，余洋的运气不错，至少，在斯大林格勒，他现在的身份是一个苏联的军官，比起外来的德国士兵，这是他的优势，至少他能够得到一些苏联人的支持。

　　默默的转过头看了一眼身后处于黑暗之中的废墟，余洋知道了一点，自己想要在这座城市之中活下来的，首先要做的，就是要熟悉这个城市，不然的话，一个月的时间，余洋随时都有可能会莫名其妙的死掉，死在一个从莫名其妙地点冒出来的敌人，一个根本注意不到的位置射出的子弹。

　　“不愧是三星难度的任务，比摩加迪沙比起来，要更加困难哪！”余洋轻声的说了一句。

　　摩加迪沙的遭遇让余洋至今都没有忘怀，那里的战斗场面现在经常出现在余洋的梦中，但是现在看来，相比于斯大林格勒，那里就是天堂。

　　看了一眼漆黑的天空，余洋将脑海之中杂念甩了出去，继续跟着卡诺伊娃前进，这个女人在刚才，用了一小时的时间，给自己上了一个生动的一课，斯大林格勒的战争比自己想象的要复杂，残酷的多。


第四十九章 家

　　余洋跟随着卡诺伊娃来到了一个类似于两块水泥板夹缝的地方，卡诺伊娃指了指中间的缝隙轻声道：“到了，这里就是我家！”

　　余洋伸过头看了一眼，里面一片漆黑，卡诺伊娃调皮的笑了笑：“这里是入口，我住在下面的地下室之中，这个入口，一般人发现不了的，在里面还要转弯！”

　　卡诺伊娃说完之后，带着余洋往里面钻了进去，缝隙很窄，余洋只好先将背包脱了下来，小心翼翼的往前爬去，往前大概爬了大约不到五米左右，豁然开朗。

　　原本压在余洋头顶，如同大山一般的天花板不见了，感觉到自己的上方豁然开朗，余洋抬起头，虽然依旧看不见任何的东西，但是却能够感受到，头顶已经空了，自己来到了一个空房间之中，四周一片黑暗，没有任何的光亮，除了偶尔从缝隙之中的一些光亮透进来之外，伸手不见五指。

　　“跟我来，这里是我家的客厅，往前走就可以通向地下室！”卡诺伊娃轻轻的抓住余洋的手，带着余洋一步一步的小心翼翼的往前走去。

　　“从这里可以看到哪里的德军，你看一看，就是斜对面的那座建筑。”走到一半，卡诺伊娃指了指一条缝隙，示意余洋从哪里看过去，不过余洋从缝隙看过去，只能看见黑蒙蒙的一片的建筑轮廓，根本看不见到哪里有什么东西，好奇的转过头：“你能够看见哪里的建筑物吗？”

　　卡诺伊娃摇了摇头：“现在看不见，白天的时候可以清楚的看见，那栋楼以前是斯诺夫，卡万诺夫的家，不过后来他们一家人被德国人全部都杀死了！”

　　卡诺伊娃说完之后，拉着余洋往前走了几步，然后停了下来：“你等一下，我给你开门！”说完，将地面上的一些杂物给移了开来，然后摸索着在地上找到了一个手柄一样的东西，用力的一拉，一道刺眼的光芒的地下传了出来。

　　“姐姐，是你吗？”一声柔弱的叫声从屋子之中传来出来，卡诺伊娃首先走了下去，在黑暗之中受到光的刺激，余洋稍微的适应了一下，然后提着自己的包，慢慢的走了下去，最后顺手的将地下室的入口给关上，慢慢的踩着木楼梯，一点一点的走下去，一只手一直握着一把M1911，余洋到现在对于这个卡诺伊娃都没有完全信任。

　　走下楼梯，和上面的世界完全不同，楼上一片废墟，但是这里看起来充满了温馨，楼上就像是被遗弃的末日城市一般，在这里却像是一个普通的家庭。

　　“姐姐，你回来了！”一个看起来只有十来岁的小孩子，看见卡诺伊娃走下楼梯之后，立刻笑着跑了过去，抱着卡诺伊娃，眼睛之中充满了欣喜。

　　“我还以为你出了什么事情，我好担心，但是外面的天太黑了，我不敢出去找你！”小孩一边抱着卡诺伊娃一边说。

　　卡诺伊娃将余洋给她的罐头拿了出来，递给了弟弟：“乖，快去吃饭，吃过饭之后，你就去睡觉吧，早点休息，帕夫斯基！”

　　叫做帕夫斯基的小孩子拿过罐头，看了一眼手中的罐头，咽了咽口水：“姐姐，这个罐头留着吧，明天我去市场哪里换的话，可以换一整条黑面包，我晚上已经吃过了，我明天将这个拿到集市上去换，我们一周都可以不用缺吃的了，姐姐也不用冒险出去了！”

　　听完帕夫斯基的话，卡诺伊娃愣了一下，将自己的弟弟紧紧的抱在自己的怀中，余洋看着眼前的一幕，不由的叹了一口气，这些该死的战争。

　　这个时间的苏联都已经这么悲惨，自己的祖国在这个时间和苏联的遭遇一模一样，也正在遭遇入侵，祖国的百姓生活也许比苏联人还要悲惨万分。

　　想到这里，余洋从自己的背包之中再拿出两个罐头递了过去：“放心吃吧，我这里还有罐头！”

　　卡诺伊娃看见之后，连着摆了摆手：“不用了，一个罐头足够了，你的罐头就留着吧，你还要去杀德国人，你比我们更需要这些东西！”

　　余洋说完之后听见之后，笑了笑：“没事，我还可以收缴的，放心好了，你们吃吧，我这里还有不少，足够我这段时间用的了，这两个罐头就当我借住在你这里的费用吧！”

　　说完之后，余洋将罐头放在了身旁的桌子上，随意的找了一个位置坐了下来，从背上，将两把狙击步枪都拿了下来，其中一把，是余洋从杀戮之地兑换而来的，一把是余洋缴获的狙击步枪。

　　简单的对比了一下，余洋发现杀戮之地出产的毛瑟98K狙击步枪要比自己缴获的看起来要精密不少，至少从武器可以拆卸的零件方面可以看出来，杀戮之地兑换而来的狙击步枪配件更加的精密，余洋叹了一口气，将缴获而来的狙击步枪放到了一旁，本来余洋打算，如果两把步枪没有太多的差别的话，就将自己兑换而来的武器丢掉。

　　可惜没有想到，两把步枪做工差距居然有一点大，不由的叹了一口气，只能等之后的缴获，看看能不能缴获一把做工更加精密的。

　　德军的毛瑟98K狙击步枪，是从毛瑟98K步枪挑选出来的武器，一般都是从做工比较优秀的步枪，加上一个2.5倍瞄准镜。

　　所以即使是相同型号的狙击步枪，却也会出现不同的步枪做工差距很大，不要小看这些细微的差距，造成的后果可能是这些武器的精准度相差甚远，也许在短距离看不出来，但是超过三百米的距离，误差哪怕是只有一毫米，也会偏差接近三米的距离，所以余洋才会这么在意。

　　就在余洋思考问题的时候，帕夫斯基手中抱着罐头走到了余洋的面前：“哥哥，你也吃一点吧，今天杀了德国人吗？这是他们的武器吗？你有需要吗？可以不可以给我，我可以给你换黑面包，嗯，这种带放大镜的步枪，可以换到五条黑面包，我可以替你去换，你给我一条黑面包就可以了！”

　　余洋听见之后转过头，看了看帕夫斯基，脸上带着笑容：“我已经吃过了，你说这把狙击步枪可以换五条黑面包吗？是谁跟你们换的？”

　　“有我们的军人，也有一些德国鬼子，我偶尔会去市场上卖东西，不过要早点去，白天拿着枪走出去会被人打死的，小诺万就是去市场的时候，拿着一把步枪被德国人击毙的！”说到这里的时候，帕夫斯基低下了头，脸上的神情有些沮丧。

　　余洋听见之后笑了笑：“枪就不用你换了，我给你两个罐头，你去给我换点黑面包怎么样？我给你一条，怎么样？”余洋说完之后，从自己的背囊之中拿出了两个罐头递了过去，这把狙击步枪，余洋留着还有点用，而且不想这个小家伙被德国人，或者苏联人击毙。

　　交战区，任何拿着武器的人，都可能是敌人，都会被击毙，余洋不想这个可爱的小家伙死的不明不白。


第五十章 天亮

　　“家里没有什么吃的，不好意思，长官！”卡诺伊娃倒了一杯热水递给余洋，带着一脸歉意的看着余洋，显然相对于余洋给她们的罐头，她能够招待余洋的东西就实在太少了。

　　余洋接过热水，笑了笑：“谢谢，我正好需要一些热水，你可以将我水壶里的水灌满吗？”在斯大林格勒也大概有一天的时间，余洋没有喝到太多的水，早已口干舌燥。

　　“今天晚上你就住我的房间吧，我住客厅就好了！”卡诺伊万将水壶送给余洋之后，低着头有些不好意思的说了一句。

　　余洋摇了摇头：“不用了，我就睡沙发就好了，这里很好，比外面那些地方要暖和很多！”余洋看了看周围的环境，这里确实比之前呆的那些断垣残骸要强不少。

　　虽然没有火堆，但是地下室属于密封的环境之中，除了两个换气口之外，没有别的地方可以让寒风吹进来，余洋将自己的武器抱在手中，喝完热水之后，就躺在沙发上假寐。

　　卡诺伊娃看着余洋，走回自己的卧室之中，抱出两床棉被，盖在余洋的身上，最后望了一眼余洋，走回自己的房间之中。

　　这一夜余洋睡的十分的不安稳，房屋时不时的震动两下，屋外的枪炮声，时不时的从屋外传来，每一次枪炮声传来，余洋都会从睡眠之中醒来，屋外的枪炮声好像从来没有停止一般，一直都在持续，在地下室之中，余洋根本分不清楚外面发生了什么。

　　炮火声一直持续到深夜，当时间来到三点多钟的时候，炮火声终于停止，余洋闭上眼睛，才开始慢慢的进入了睡眠，不过即使这样，余洋依旧睡的很浅，再一次清醒的时候，余洋感觉到有人接近自己，立刻抱着自己的武器，从沙发上坐了起来：“谁！”

　　卡诺伊娃被余洋的反应吓了一跳，手中端着一个盘子，连续的往后退了两步：“那个，我是给你准备早饭的，已经八点多钟了，外面的天已经亮了！”

　　余洋看见之后，将手中的枪慢慢的放了下来：“已经八点多钟了吗？时间过的真快啊！”说完之后，余洋起身活动了一下自己的身体，将蜷缩了一夜的身体慢慢的恢复才看向卡诺伊娃：“嗯，还有苹果，哪里来的？在这里，这个东西实在是太难看见了！”

　　卡诺伊娃低着头：“是我弟弟上一次回来的时候带给我的，他也在斯大林格勒里参与战斗，他叫柯西金，如果你遇到他的话，你可以带个话吗？就说我和弟弟都好好的，希望他可以英勇战斗，将那些德国人全部都赶出去！”

　　“柯西金？”余洋想了想，自己昨天遇到的老毛子，好像就叫这个名字，点了点头：“行，我知道了，苹果我就收下了！给你们一个罐头吧，你现在告诉我那些的德国人在哪里，我看看有没有办法将他们全部都消灭掉！”

　　余洋拿出一个罐头和卡诺伊娃交换了一个苹果，在这个城市之中，苹果要比罐头值钱的多，将军这一级别才能够享受的到物资，毕竟将一个苹果运送到前线不如多运送几发弹药。

　　“不用不用，这个苹果是我给你准备的，你尽管吃吧，你已经帮了我这么多的忙了，这个苹果只是用来感谢的你的！”

　　“好了，收下吧，我还有很多的罐头，根本就不缺这一盒罐头，苹果才是我最缺的！带我去看看吧，德军的位置！”余洋没有多说话，将自己的武器装备拿了出来，慢慢的走到楼梯口，示意卡诺伊娃带路。

　　“稍等一下，这件大衣你穿着吧，外面现在很冷的！”卡诺伊娃递给余洋一件大衣，余洋看了看，点点头，接过大衣套在了自己的身上，确实很保暖，余洋用手试了试，好像是真的皮草，如果带回去的话，应该能够值不少钱，而且看样子，因该是一件白熊的皮做成的大衣。

　　卡诺伊娃带着余洋从地下室爬到了地面，接着给余洋做了一个禁声的手势，小心翼翼的爬上一楼的废墟，这个时候，余洋可以看清楚自己昨天晚上经过的地方样子。

　　地上有五具尸体，不过看不出来到底是德国人还是苏联人，衣服都被扒光，卡诺伊娃指了指他们：“这些都是德国人，他们藏在这里，不过被手雷炸死了，他们幸好没有发现我们家的地下室，不然的话，当时我和我弟弟可能都要被杀死！”

　　余洋看了看，这几句尸体确实都是被爆炸伤害造成炸死的，尸体上有大量的细小的伤口，还有弹片，而且房屋之中还有爆炸遗留下来的痕迹。

　　“从这里看过去，左边第三座就是这些德国士兵呆的小楼，就是那栋门口有一个招牌的小楼，看到了吗？”卡诺伊娃指了指不远处的一栋小楼。

　　余洋顺着缝隙看了看，点了点头，示意自己看到了，而且他还看见了在三楼的位置，有一个德军的狙击手，一把将卡诺伊娃推到在地上，自己将身上的背包放到一旁，小心翼翼的将自己的狙击步枪拿了出来。

　　“你先回去，有德国人的狙击手，呆在房间里，不论发生什么事情，都不要出来！”余洋说完之后，慢慢的，一步，一步的往后退去，最后找到了一个可以观察到对面三层小楼的距离，慢慢的将自己的狙击步枪给端了起来。

　　小心翼翼的开始瞄准，余洋这个时候突然的体会到了自己之前得到的被动技能，观察入微的好处，这么远的距离，可以轻易的看清楚一个德国狙击手，在以前，余洋的观察能力没有如此强悍，现在却能够一眼看出不同之处。

　　余洋现在不确定这个德国狙击手有没有发现自己，所以不敢轻易的将自己的枪口漏出来，而是选择退后几步，通过缝隙进行瞄准，这对余洋的要求很高，首先余洋出枪的时候，手臂不能颤抖，不然的话很容易打偏，稍微一点点的颤抖，可能子弹会偏离很远的地方。

　　十分缓慢的移动着枪口，瞄准镜上出现了德军狙击手的钢盔，但是对着的方向并不是余洋这个位置，而是街道的另一边。

　　“看样子，没有被发现！”余洋看见之后，立刻稍微松了一口气，小心翼翼的往前走了两步，将枪口从缝隙之中露了出去，这样的话，可以提高稳定性和精准度。

　　电视剧之中那些抱着狙击步枪站着射击，击中目标的，一大部分的原因都是因为剧本需要，现实之中，能够做到抱着狙击步枪远距离击中敌人的，十分的稀少，至少余洋在部队之中没有见过。


第五十一章 斗智

　　“屏气凝神，深呼吸，慢慢的扣动扳机！”余洋脑海之中浮现出了第一次使用狙击步枪的感觉，准心瞄准到德军狙击手的脑袋位置，这个距离不到一百米，不需要进行测算风速还有空气之中的湿度各种因素，可以直接开枪。

　　而且余洋也不知道如何计算，他根本就没受到过专业的狙击培训，他只是一个侦察兵，一想到昨天晚上，他大半夜的敢点火把，余洋就觉得昨天自己的心真大，幸好周边没狙击手，不然余洋可能直接被人从几百米外爆头。

　　“砰！”

　　清脆的枪声响起，在扣动扳机的一瞬间，一样就有一种感觉，自己肯定已经击中了目标，如同一只硕鼠一般探出脑袋，看了看，果然子弹精准的射入了德军狙击手露出的头盔部分。

　　不过就在子弹击中狙击手头盔的时候，头盔飞了起来，余洋瞬间感觉不对劲，这应该一个诱饵，并不是真正的狙击手，如同一只受惊的蚂蚱，直接一个侧身滚开，将自己的身体，藏入掩体后方，紧紧的抱着自己的武器，暗骂自己一句，大意了！

　　余洋不是一个专业的狙击手，所以分辨出不这些狙击手精心布置过的伪装，上了当，暴露了自己的位置，专业的狙击手可以根据枪声，袭击者的大致方位。

　　突然响起的枪声，在清晨显得十分的突兀，余洋利用身旁另外一个缝隙，小心翼翼的观察对面德军藏身的小楼，看见了有人影在闪动，将狙击步枪的狙击镜拆下下来，当成望远镜观察着。

　　小楼之中的德国人十分的小心，没有人轻易的露头，都是如同地鼠一般，探出脑袋脑袋，再快速的缩回去，好像在寻找敌人的位置。

　　这些德国人应该没有发现余洋，但是从枪声判断出余洋的大致方位，这些德国人观察的方向都是余洋藏身废墟周围的建筑，但是由于余洋藏身的位置十分隐蔽，他们没有找到余洋具体位置。

　　“刚才那个不是狙击手吗？而是诱饵？真可惜啊！”余洋看见一个德国人拿起自己击飞的帽子看了看，确定了自己击中的是诱饵叹了一口气，慢慢的移动位置，选择了一个最佳的射击角度，将自己的M4A1步枪拿了出来。

　　现在使用狙击步枪，射速有些偏慢，自己手中的M4A1步枪上也有装备M68CCO红点瞄准镜，在这个距离，射击的精度也十分的高，而且可以连发，效果要比用狙击步枪好的多，而且视野也比狙击步枪更加的开阔。

　　德国人的毛瑟狙击步枪，一直让人比较诟病的一点就是关于这把武器的视野范围十分的有限，在瞄准的时候，几乎看不见别的地方，所以也就造成了一些德军狙击手被一些不远处的步兵，轻松射杀，而且到死之前都看不见敌人就在自己的身后跳舞。

　　余洋的位置十分的隐蔽，利用墙体一个大约20厘米的缝隙，可以将德军藏身的小楼轻松的收入眼中，但是德国人想要找到他的话，需要很长的时间才能够发现，即使发现，对着余洋位置射击，相当于在几十米外射击一个小型烟灰缸，难度可想而知，除非是德国士兵都是神枪手，不然一般的士兵，很难击中余洋。

　　一名德国士兵在二楼的窗口附近活动，余洋看见之后，嘴角微微的翘了起来，点射三连发，精准的击中窗口的德国士兵。

　　随着余洋再一次的开枪射击，躲在小楼之中的德国人发现了余洋的位置，枪口上的火焰，暴露出了余洋的位置，余洋立刻遭受到了德军的火力压制，和余洋预想的一模一样。

　　这些德国士兵的射击精准度十分得不错，几发子弹击中了余洋藏身的缝隙的墙壁，其中有一发距离墙壁很近，击中了墙壁周围的边缘位置，但是躲在墙体后边的余洋安然无事。

　　余洋对着已经露头的德国人进行火力压制，几发点射，再一次的击毙一名德国士兵，迅速的更换自己的位置，自己的位置已经暴露了，需要转移，德国人使用的步枪是非自动步枪，打一枪，需要拉一下枪栓，这就给了余洋充足的射击时间。

　　一个箭步从射击窗口转移到了出口边缘，余洋小心翼翼的蹲下身子，慢慢悠悠的往前，一步步的挪动，昨天晚上虽然走过，但是再一次经过，余洋还是小心翼翼，不知道不远处小楼之中德国人有没有瞄着这个位置。

　　走到边缘的位置，余洋深吸了一口气，双腿用力的直接的窜了出去，但是幸运的是，没有德军士兵发现余洋，还在对着余洋刚刚的位置进行射击。

　　余洋从一个废墟洞口，摸进了身旁的被炸开一个大洞的小楼之中，这里距离德军藏身的小楼更加的接近，余洋射击的精准也会提高不少，余洋小心翼翼的趴在地上，慢慢的一点点的往前爬。

　　刚刚爬到墙角的时候，就听见对面的小楼的位置突然的发出了一阵急促的枪响，一把机枪架在了小楼的三楼位置，对着余洋刚刚藏身的位置进行不间断的扫射。

　　余洋趴在地上，小心的探头观察了一下，发现德军没有注意到自己，立刻将枪口伸了出来，对着三楼的窗口进行射击，还是点射，三发子弹，这个距离已经接近五十米范围之内，余洋手中的M4A1，没有任何阻碍的射中了三楼的机枪手。

　　开完枪之后，余洋立刻掉头就跑，没有丝毫的停留，来到了自己刚才爬进来的小楼的洞口位置，再一次的深吸一口气，往前一个健步，弯腰，一头钻进了小小的通道之中。

　　余洋弯着腰，慢慢的往前摸索着往前慢慢的走，再一次的回到卡诺伊娃家的客厅，也就是自己第一次开枪的位置，回到了刚才射击的缝隙的位置，小心翼翼的往后退了几步，这一次拿出了狙击步枪。

　　轻轻的抬起枪口，慢慢的再一次瞄了过去，三楼的机枪位置，再一次的出现了一个德国士兵，又一次的抱着机枪对着余洋刚才的射击的窗口进行扫射。

　　余洋看见之后，轻轻的扣动了扳机，一枚子弹，精准的击中了三楼窗口机枪手的脑袋，一具尸体，从三楼直接摔落。

　　击中目标之后，余洋立刻拉动了枪栓，对着二楼的一个窗口扣动了扳机，这一次开枪开的很匆忙，但是这个德国人完全没有隐藏自己的身体，站在窗口露出半个身子乱开枪，子弹轻松的击中德军的胸口，带走了年轻的生命。

　　这个时候的德军也反应了过来，开始掉转枪口对着余洋的缝隙的位置进行射击。

　　余洋找了一个角落坐了下来，从自己口袋之中摸出一根香烟，轻轻的点燃，对面楼中有十个人，现在被自己击毙了四个德军，还有六个德军，现在是余洋和这六个德国人进行考验心理素质的时候，德国人猜余洋到底是在哪里进行射击，余洋则在猜测德国人的枪口会瞄准哪个位置。

　　大约过了三秒钟之后，德国人的枪声停了下来，双方开始进行了短暂的停火之中，双方进行了心理博弈。

　　余洋抽了几口烟，微微的眯着眼睛，将烟头掐灭，还剩下大半截烟，余洋也没有浪费，而是拿出烟盒，放进了自己的烟盒之中。

　　抽完烟，余洋拿起武器，慢慢悠悠的走到了缝隙口的位置，将自己的脑袋上的帽子拿了下来，用枪口小心翼翼的挑起来，从缝隙之中露了出来，接着有快速的放了下来，德国人的子弹没有射过来，等了大约五秒钟，余洋再一次的将帽子举起来，晃动了两秒左右，德国人的子弹依旧没有射来。

　　“看样子，他们笃定我会再一次的跑到那个小楼之中啊！”余洋将帽子带起来，往后小心翼翼的退了几步，然后拿起狙击步枪开始瞄准小楼，依旧是三楼的窗口，之前就是在那个位置架起了一挺机枪，但是这一次窗口的机枪已经没有了，应该已经被德国人转移走了。

　　不过在二楼的位置，余洋看见了一个人影晃动，余洋迅速的将枪口压低，一枪命中躲在窗后的德国人，扫了一眼小楼没有发现剩下德国人的踪迹。


第五十二章 僵持

　　“还剩下五个人！”余洋射击结束之后，立刻转移了自己的位置，跑到了通道口的位置，小心翼翼的钻了出去，在末端的位置停了下来，小心翼翼的将自己的枪口伸了出来，观察不远处德军藏身的小楼。

　　不过让余洋感觉到十分意外的是，余洋居然没有在窗口的位置看见一个德国人。

　　视线是相对的，如果你能看见我，那么我也能看见你，当然除了一些特殊的地方除外。

　　余洋感觉到自己的视力变得敏锐，但是扫过一眼三层小楼没有发现任何的异常，没有发现任何德国人的踪迹，好像都消失了一般，但是余洋可以确定，那栋小楼之中有德军，之前的枪声已经说明一切。

　　小楼之内的剩下的五个德军，正聚集在一起，其中一个长官一样的人抽着烟，深吸了一口气：“该死的，对面苏联人的狙击手太狡猾了，我们根本抓不住他的位置！”

　　“头，我觉得我们应该分开，两个人看住那个缝隙，三个人看住那个窗口，这样的话，无论他从任何地方出现，都会被我们找到！”一个德国士兵抱着手中的机枪，有些不甘心的说着，刚才神出鬼没的苏联狙击手，已经带走了他们五个兄弟的生命，这对于他们来说是难以接受的。

　　“卡洛斯不在这里，不然的话，一定会让这些老毛子知道，什么叫做狙击手！”说完之后接过长官递过来的香烟，这个时候香烟在这里也是一种紧缺的战争物资，德国人，苏联人，香烟都是一种奢饰品，所以一根香烟，一群人要轮流着抽。

　　“我们先缩起来吧，三班的人怎么还不出现，这么大的枪声他们应该早就发现了！”德军班长接过烟头，狠狠的吸了一口，将烟头丢在地上，看着对面远处的另外一栋楼，哪里还驻扎着一个班的德国士兵，也就是昨天晚上被余洋解决掉的十个人。

　　“他们哪里可能出现了点问题，我们现在不能冒头，只要我们不冒头，那个狙击手就拿我们没办法，如果苏联人要强攻我们这里，我会让他们尝尝血的代价！”

　　班长说完之后，弯着腰站了起来，摸出了一个木柄手雷，准备开始布置防线，现在他们已经放弃击毙余洋，等着苏联人来强攻。

　　不远处的余洋躲在一个角落之中，抱着狙击步枪观察着小楼，每一个窗口都寻找了一遍，但是却没有找到任何德国人露头。

　　不过却能够通过一些细微的地方，可以看到楼内德国人活动的踪迹，但是却没有一个好的射击角度，余洋都直接选择了放弃，继续选择沉默，等待一个合适的机会开枪射击。

　　时间过的很慢，余洋从蹲在叫角落之中，来到了德军所在的小楼对面的一栋建筑物的三楼位置，选择一个合适的角度瞄准着德国人藏身的小楼等待着机会，想要将楼内的德国人全部都击毙。

　　时间也过的很快，余洋从趴下来开始，已经过去了大约有两个小时的时间，余洋没有找到合适的射击角度，德国人也没有露头，就像是两个猎人互相的等待着彼此能够上钩，但是双方却都不为所动，没有人轻易的出手，余洋不敢乱开枪暴露自己的位置，德国人害怕被击毙，也不在露头。

　　时间继续缓缓的流逝，当太阳出现在西方的时候，余洋知道，形式开始对于自己变得不利起来，最为直接的就是太阳，昨天藏了一天的太阳，在斯大林格勒的上空露头，余洋的狙击镜上会随着太阳角度变化，而产生的反光，暴露出自己的位置。

　　发现这个情况的余洋，立刻将自己手中的狙击枪收了起来，慢慢悠悠的从往后爬去，时间已经从早晨来到下午，余洋决定不再和这些德国人耗下去。

　　如果进入了夜晚，余洋白天的优势将会损失殆尽，说不定还能被这些德国人趁着夜色抓住机会或者逃跑，不管是德国人夜晚进攻，还是逃跑，都不是余洋希望看到的。

　　所以余洋想在白天的时候一定要将这些德国人全部干掉，这样的话，这一条街就安全了，自己拥有一个安稳的藏身之处。

　　这些德国人不解决掉，余洋永远都会睡不安稳，而且自己要居住在卡诺伊娃的家中，这些德国人是一道必须跨过去的坎。

　　余洋从三楼小心翼翼的来到了一楼的位置，找了一个隐蔽的位置，将自己身上的几个背包丢放到了一旁隐蔽的角落之中，找了点东西仔细的盖住。

　　身上只留下两个M4A1步枪的弹夹，一把手枪，两枚手雷，一把匕首，慢慢的走到门口，打量了一下路对面的三层小楼，确定没有任何的德国人发现自己之后，快步的穿过街道，来到了一楼的一个窗户位置，准备翻身进入小楼。

　　余洋感觉到自己身上的背包这些累赘全部都丢弃之后，自己整个人身上的负担突然的轻了下来，整体的速度提升了不少，变得更加的灵活，动作也行云流水的多，穿越中间的马路，只用了不到两秒的时间。

　　没有从门口的位置走进去，而是选择一扇已经没有玻璃的窗户，翻身而入，打量了一眼房间四周。

　　一楼十分的空荡，也十分的凌乱，地上到处都是一些被遗弃的垃圾，还有各种各样的碎石头物品，但是视野却十分的宽阔，除了通往二楼的楼梯之外，没有任何的遮蔽物。

　　余洋小心翼翼的来到二楼的楼梯口的位置，脚步很轻，避开了所有的地上垃圾，碎石块等物品，往二楼的楼梯口看去，敏锐的发现在楼梯的转角位置，有一根细微的绊绳，应该是德国人摆弄的一个陷阱。

　　看清楚之后，余洋缓缓的退到了窗口的位置，小心翼翼的从窗口翻爬出去，再一次的回到建筑物外面。

　　上下的打量着眼前的这一座建筑物，二楼的窗户距离地面大约有四米左右，由于小楼遭遇过轰炸，虽然可能只是被波及到，但是小楼墙体上有不少的坑坑洼洼，有可以借力的地方，想了想，余洋决定从外面爬到建筑物的二楼。

　　如果走楼梯进入二楼的话，余洋可以肯定，这些德国人一定在等着自己上钩，自己哪怕可以避开楼梯口转角处的陷阱。

　　但是刚到二楼的位置，就面对一把对着楼梯口的机枪，自己很有可能直接就会被打成一个筛子，这是余洋的猜想，虽然没有依据，但是换做自己是德国人，自己肯定也会这么做。


第五十三章 斗勇

　　从二楼攀爬的风险依旧很大，余洋如果发出多余的声响，大概率会被德国人发现，后果和走楼梯差不多，都会被打成筛子，尸体甚至有可能被挂在墙上风干。

　　所以现在唯一可以利用的就是城中的枪炮声，这些声音可以掩盖余洋的攀爬时候发出的响动，尽最大可能的降低余洋被发现的痕迹。

　　余洋站在窗外，小心翼翼的注意着楼上位置，防止自己被德国人发现，当一声爆炸声从远处传来的时候，余洋顺势直接起跳，一只手抓住了窗口上方的缺口位置，接着两只脚踩着墙上的缝隙，整个人如同一只壁虎一般挂在了墙壁之上，嘴里含着匕首，而步枪则被他挂在后背。

　　炮声结束，余洋也停下了自己的动作，一动不动的等待着下一次爆炸声，他不需要等多久，斯大林格勒处于战火之中，到处都在打仗，四周都有枪炮声，余洋发出的声音并不是很大，只要有爆炸声都可以将余洋攀爬发出的声响给遮蔽。

　　再一次的听到了炮弹发出尖锐的破空声，余洋再一次发力，左手往前一伸，抓住了露在外面的广告牌。

　　不过好像并不是十分的稳固，余洋抓到的时候，感觉到微微的晃动，余洋深吸了一口气，抬脚往上，踩住了另外一个缝隙，整个人往上升了不少的距离，抬头看了看，二楼的窗口距离自己已经不远。

　　这一次的爆炸声十分的密集，应该是城中某个地区正在进行大规模的交火，余洋另外右手手往上一伸，抓住两块裸露出来的石头，接着左手再立刻往上一抓，抓住了二楼的窗台边缘的位置，左脚踩住广告牌，整个人现在已经来到了二楼窗口边缘的位置。

　　两只手抓住窗台的边缘，余洋整个人挂在德国人藏身小楼的墙外，侧耳倾听屋内的动静，当确定自己的屋内没有任何的脚步声还有异响传来的时候，双手用力，余洋半个身子从二楼露了出来，接着左腿搭上窗檐，整个人翻身进入小楼的二楼位置，而余洋不远处的就有一个德国人背对着余洋站立。

　　余洋最后一下翻进二楼的声音有些大，德国人也听到了自己背后的声音，转过身子，想要看看自己身后到底发生了什么事情。

　　余洋看见德国人转身，立刻右手将含在自己嘴巴上的匕首拿了下来，一个前扑，直接将面前的德国人给压倒在身下，接着手中的匕首，没有丝毫的阻碍，刺入了德国人前心的位置，一击即中，德军士兵挣扎了两下之后，就躺在地上一动不动。

　　解决掉窗口的德国士兵，余洋迅速的将匕首放回自己的口袋之中，将放在自己背后的M4A1步枪拿了出来，小心翼翼的瞄着不远处的楼梯口的位置。

　　余洋不知道自己刚才扑向德国士兵发出的声响，是否已经惊动了德国士兵，但是已经进入了德军占据的小楼，不管是否惊动，不得不小心翼翼，以免因为自己的疏忽而命丧黄泉。

　　余洋身前是一个走廊，这个小楼应该是类似于一个旅馆一样的地方，不算长的走廊之中，居然有五六个房间，余洋小心翼翼的将每个房间都推开看了一眼，屋子里空空荡荡，没有找到任何的德国人，弯着腰，小心翼翼的避开地上所有能够产生声响的东西，慢慢的，一点点的来到了二楼楼梯口前的一个拐角前不远处。

　　果然，不出余洋所料，这里距离拐角还有一段距离，就能够看见一杆枪口，余洋侧着身子，将脖子尽量的伸长，尽量的看清楚拐角的情况，一个德国士兵趴在地上，身前架着一把MG42通用机枪，正对着一楼通往二楼楼梯口的位置，等待着余洋上钩。

　　不过这个德国人可能因为等待的时间太长的原因，或许是因为没有足够的戒心，手已经离开了机枪扳机的位置，正趴在地上无聊的玩着什么，又像是在看着什么。

　　看见这一幕之后，余洋心中稍微的松了一口气，眼珠子转了转，立刻想到了一个好办法，将自己的步枪放了下来，再一次的拿出了手中的匕首，慢慢的，小心翼翼的走到了拐角的边缘位置。

　　余洋再一次的感受到了自己在杀戮空间得到的技能，身轻如燕的好处，这么进的距离，这个德国人居然没有发现任何的异常。

　　摸到墙角的位置，余洋再一次的伸出头，看了看距离，大约不到一米的距离，余洋有把握自己一击必杀。

　　不在浪费时间，余洋双腿微微弯曲，如同一只狩猎的猎豹，转身扑向自己的猎物，这一次余洋没有压低自己的声响，德国士兵也听到了脚步声，不过他的第一反应不是有敌人，而是以为是站一旁的另外一名德国士兵过来找他。

　　“希尔瓦，轮动换班的时间了吗……”德国机枪手，一边说着，一边准备起身，不过当他的眼睛无意之间看见了走来的人穿着的衣服颜色的时候，就发现了不对劲。

　　德国人的军装是国防灰，偏向于一点蓝色，而这个人身上的衣服是黄色，裤子是黄色的，虽然只看到了这么一点，但是德国机枪手瞬间就明白，自己身前的不是自己的战友，而是苏联人！

　　不过没有给他任何的反应的机会，一双黑色的军靴出现他在的眼前，余洋一脚狠狠的踹在了他的脸面上，德国士兵感觉自己的眼前一黑，头顶出现了很多小星星，甚至还没有来得及发出任何的声响，就感觉自己的嘴巴被人用手给捂住了，接着就感觉到自己的脖颈位置传来一阵刺痛。

　　两秒钟之前，余洋从拐角之中走窜了出来，看见德国人之后，快步的往前走了一步，接着，一脚踹在了德国人的面门上。

　　接着没有给德国人任何的反应的机会，迅速的弯下腰，在这个德国机枪手没有发出任何声响的时候，一只手捂住德国人的嘴巴，接着，用力的一扭，德国人脖子的位置发出了一声轻微的声响，脖子应该直接被余洋给扭断。

　　余洋做完这些之后，手中的匕首又插进了德国人心脏的位置，确认这个德国人彻底的死透彻。

　　解决掉两个德国士兵，这一座小楼还有三个德国士兵，但是没有发出太大的声响，运用的都是自己在部队之中学习到的摸哨的技巧，没有枪声，声音都不大，二楼已经被肃清。

　　剩余的三个德国人应该在三楼的位置，在到处都是枪炮声的情况下，剩下的德国人应该没有发现余洋。

　　想到这里，余洋看着地上躺着的德国人的尸体，嘴角微微一翘，有了一个想法。


第五十四章 等待

　　战争留下的，不仅仅是一座座变成废墟的城市，也不仅一串串冷冰冰的死亡人数，还有那些站在家乡的路口，等待着回乡战士的未亡人。

　　余洋走到德国士兵的尸体面前，轻手轻脚的搬动德国人的尸体，首先将他给翻过来，保持刚才躺在地上的姿势，不过就在这个时候，德国人的手中掉下一张照片，一张女人的照片。

　　蹲下身子，慢慢的将照片给捡了起来，看了看照片，背景很简单，应该是在德国的一个农庄，一个女人对着镜头笑，笑的很灿烂，外貌看起来也不差，应该是这个死去的机枪手的老婆或者女朋友，这个德国人刚才，可能就是在思念自己的亲人，才给了余洋机会。

　　余洋将照片给捡了起来，放回了德国人胸口前口袋之中，轻轻的拍了拍，叹了口气，战争，破碎了多少的家庭。

　　余洋感慨了一下之后，接着继续自己未完成的工作，将德国人的尸体挪动到机枪旁边，一点一点的调整位置，趁着德国人尸体没有僵硬前，将姿势摆正，保持着刚才的模样，躺在地上，准备射击的模样。

　　准备好这些之后，余洋一边注意着三楼的楼梯口的位置，一边擦拭着地上的鲜血，确保不会被人发现，地上的这个德国人已经死亡，才小心翼翼的躲到了楼梯拐角的位置，慢慢的坐了下来，拿出一块巧克力，小心翼翼的捏碎了其中一角，放入自己的嘴中。

　　这个时代的巧克力，还大多数是黑巧克力，很少有甜味的白色巧克力，黑巧克力入口之后的感觉，让吃惯了后世的巧克力的余洋有些接受不了，苦涩，没有丝毫的甜味，但是余洋知道，巧克力是补充体力，热量和卡路里最好的食物，所以即使很难以下咽，余洋还是尽可能将这些巧克力吞了下去。

　　余洋不知道，在他眼中难以下咽的巧克力，在斯大林格勒，苏联人和德国人停火区，一个交易市场上，却能够换到两个罐头，或者一包完整的香烟，即使这样，还有价无市。

　　余洋躲在角落之中等待着，窗外的枪炮声，就像是一首激昂的鸣奏曲一般，时而低沉，时而高亢，静下来新来听还感觉十分的有韵味。

　　时间缓缓的流逝，余洋看着怀表，已经过去了大约两个小时的时间，太阳也已经开始下沉，冬天的斯大林格勒天黑的特别早，几乎五点钟左右的时候，就会准时的下山，所以留给余洋动手的时间已经不多了，只剩下两个小时的时间。

　　余洋在等待着，等待三楼的德国人从走下二楼，这样的话自己就有机会，将这些德国人全部都击毙，现在他根本不清楚三楼的情况，需要耐心的等待着，像一个猎人一般，等待着自己的猎物上门，在余洋等待的过程之中，时间再一次流逝，又过去了一个小时。

　　看了看外面越发变暗的天色，余洋再准备半个小时之后就动手的时候，三楼传来了轻微的脚步声，声音不大，但是余洋却能够听的十分的清楚，脚步声，踩在木楼梯上的声响，动静不大，但是余洋依靠着墙角，却能够听的一清二楚，有德国人动了，看起来好像是从三楼走到二楼的位置。

　　一个德国人的声音从三楼传来，接着脚步声变得越来大，余洋手中抱着M4A1闭气凝神的等待着，聆听着越来越近的脚步声，德国人一边走，嘴巴里一边说着什么余洋听不懂的语言。

　　桑德列抱着自己的武器从三楼走下来，刚刚走过拐角，就看见诺伊趴在地上的位置，立刻出声叫了起来，他们六个人已经分配好了工作。

　　楼上四人，楼下两个人，不再冒头，而是在小楼之中躲藏着，等待天黑之后，再逃出去，每个人三小时轮换一次，现在轮到他来到二楼当机枪手。

　　诺伊没有任何的反应，好像没有听到他说话一般，躺在地上一动不动，由于天色已经变暗，而且诺伊趴着的位置比较靠近墙角的位置，所以从三楼走下来的德国人根本没有发现躺在地上的诺伊已经死亡，而是一步一步的慢慢的走过去。

　　“该死的，诺伊不会已经睡着了吧！”德军士兵慢慢悠悠的一步一步的从楼梯上走下来，不过他十分注意自己的动作，尽量不让自己暴露在窗口的位置。

　　就在这个时候，余洋突然的从拐角的位置走了出来，手中拿着M4A1步枪，对着面前的德国人就是三枪点射，两个人之间的距离不到三米，余洋即使没有瞄准，三发子弹还是十分精准的击中了德国士兵，其中一发击中了德国士兵的心口的位置。

　　被余洋击毙的德国士兵从楼梯上滚了下来，滚到了余洋的面前，余洋对着他的脑袋补枪，子弹在这个德国人脑袋上开出一个洞口，后脑混合着红白两色流淌出来，还有一股烧焦的味道。

　　看到这一幕之后，余洋松了一口气，只有这样才能够确认这个德国人已经彻底死亡。

　　楼上传来了慌乱的脚步声，接着余洋看见了一个长形条状的物体被从三楼楼梯口的位置丢了下来。

　　“木柄手雷！”余洋瞬间明白了这是什么东西，是二战时候德国人装备的STG39式木柄手榴弹，也是二战时候德国主力手雷之一，杀伤力很大，不过大多数被用来使用当挂雷使用，也有德国的士兵将6个手榴弹弹体绑在一起来炸坦克，而且效果十分的好，足以可见这种手雷的杀伤力。

　　余洋看见这个手雷之后，立刻跑入一旁的拐角之中，接着往前两步，一个飞扑，如同一个圆润的球体，撞进了第二个房间之中，余洋害怕进入第一个房间，这个手雷的威力过大，可能会被波及。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声响起，余洋感觉到这栋小楼都有些轻微的颤抖，接着屋子之中房顶，不停的掉落灰尘，余洋躲在房间之中，吃了两口落下的灰尘之后，爆炸产生的震动才停止。

　　余洋从地上爬了起来，看了看自己的身体，除了头顶掉落一些尘土之外，没有受伤。

　　将头顶的帽子拿下来拍了拍，将灰尘抖落之后，迅速的跑出房间，的探出脑袋，没有发现德国人从三楼走下来。

　　快步的再一次的走向二楼的楼梯口的位置，刚才的楼梯口附近已经大变样，木楼梯被炸塌了一半，第一个房间的墙壁上也出现了一个巨大的裂缝。


第五十五章 三楼

　　站在墙角的位置，余洋不敢发出太大的声响，将枪口对准着三楼的位置，猫着腰，轻轻的一步一步的转身从墙角走了出来。

　　楼梯上没有看见德国士兵，这些德国士兵，应该是躲在了三楼，等着自己冲上去，应该和二楼这里的位置一样，抱着一把枪蹲在某个地方，瞄着楼梯口，只要自己走上去，立刻就会被打成筛子。

　　余洋将枪口对准着三楼的位置，慢慢的一步，一步的往后退去，一直退窗口的位置，快速的探出头再缩回来，惊鸿一瞥之间三楼的窗口没有看见德国士兵。

　　天边的太阳就要下山，一旦太阳下山之后，整个斯大林格勒，就要陷入一片黑暗之中，余洋将再一次的面对黑暗之中作战的不利局面，而且一楼的位置，还有德国人摆设的陷阱，等天黑之后，余洋根本无法躲避，所以只能在天黑之前，将这些德国人解决掉。

　　本来余洋打算还用入侵二楼一样的办法，从墙外，借助着墙体，从二楼爬到三楼。

　　但是刚才伸头看了看，二楼到三楼的位置，距离虽然和一楼到二楼一样，但是没有任何的可以给自己借力的地方，余洋根本没有任何的办法攀爬到三楼，即使有，也要发出很大的声响。

　　这个时候的三楼的德国人和惊弓之鸟一般，如果余洋冒险从二楼攀爬，肯定会被这些德国人发现，余洋可能还没进入三楼，就会被楼上的德国士兵一枪击毙。

　　想到这里，余洋果断的放弃了攀爬的办法，不过走楼梯这一条路同样是行不通，现实之中根本不像电影里，电视剧里或者小说，游戏里，即使有人在三楼瞄着你，你可以冲上去之后，提前开枪将敌人击毙。

　　现实之中即使你反应神速，秒射帝化身，你来到三楼的时候，也不清楚敌人躲藏的位置在哪里，前方，两侧，位置实在是太多，而你的枪口只能选择一个地方，能够发现敌军只能靠运气，而且三楼现在不止是一个德国人。

　　楼上的德国人在守株待兔，只要余洋从楼梯口位置刚刚露头，德国人就会发现余洋，哪怕是露出一个脑袋，直接就可以将余洋击毙，不会给余洋反映的时间。

　　就在余洋一筹莫展的时候，突然的想到了一个好办法，嘴角再一次微微的翘了起来，余洋有个习惯，想事情时候表情严肃，专注，而一旦有了办法，嘴角会不经意的上扬。

　　余洋的办法很简单，这个小楼的设计很多俄罗斯建筑一样，楼梯的位置在房间的最左边的位置，而且三楼的布局和二楼应该差不多，余洋再一次伸头看了看窗户的位置，立刻有了可行的办法，如果失败的话，就只能先撤，明天再想办法。

　　将自己口袋之中的两枚手雷拿了出来，余洋小心翼翼的将一枚手雷的保险给拔掉，倒数了一秒之后，探出身子，腰部靠着窗檐，上半身后仰伸了出去，双手也伸了出去，接着余洋将手中的手雷往斜上方一丢，直接丢进了三楼的窗户之中。

　　在斯大林格勒，已经找不到任何一座建筑物上的窗户，或者门是完好的，德军在进攻之前的高密集，高强度的轰炸，让着一座城市化身一片火海，城市之中的建筑物玻璃不是被爆炸产生的震动震碎，就是直接被炸碎，而大多数建筑窗户也都被大火烧为灰烬只留下一个光秃秃的窗口证明哪里曾经是个窗户。

　　手雷精准被余洋丢进了三楼的窗户之中，余洋迅速的将自己身子缩了进去，拿出另外一枚手雷，不过这一次没有等延迟，而是侧过身子，对着自己右边的另外一个窗户丢了出去，整个过程十分的迅速，三秒搞定，两枚手雷全部都丢了出去。

　　当余洋将第二枚手雷丢出去的以后刚刚将身体缩回来，三楼就传来爆炸声，巨大的爆炸，让余洋感觉脚下有一些晃动，接着还有各种各样爆炸带起的碎石从三楼之中飞出，幸好余洋头缩的比较快，不然的话，很有可能就被这些东西给击中，留下伤痕。

　　丢完两枚手雷之后，余洋立刻抱着自己的武器冲向三楼，余洋现在在赌，赌三楼的房间布局和二楼的房间布局是一样的，都是一个T形状的结构。

　　余洋跑到二楼到三楼的楼梯口转角的时候，三楼再一次的传出了爆炸声，应该是第二枚手雷爆炸产生的，余洋站在楼梯上，爆炸产生的晃动，差一点一个不稳直接摔倒。

　　稳定住自己的身形，余洋深吸了一口气，往前踏出了几步，然后一个箭步，直接冲上了三楼。

　　余洋赌对了，三楼的房间的布局和二楼一模一样，没有任何的区别，一个已经被炸的认不出模样的尸体躺在了走廊上方，和之前死掉的诺伊一模一样，对着楼梯口，如果刚才余洋直接走上来的话，估计会直接这个德国人一枪击毙。

　　只看见了一具德国人的尸体，而二楼应该有两个德国人，余洋本来放松的心情，立刻变得紧张了起来，蹑手蹑脚的走到了走廊拐角的地方，小心翼翼的将自己的帽子摘下来，慢慢的伸出去，想要诱骗余下的德国人开枪。

　　枪声没有响，余洋将帽子给戴在了自己的头顶，拍了拍自己的脑袋，自己脑袋秀逗了，自己丢了两枚手雷，一枚丢在了对着楼梯口的走廊，一枚丢在过道之中如果有德国人在过道的话，肯定已经被炸死了。

　　再一次的深吸一口气，猛的一个转身从拐角之中走了出来，枪口对着走廊靠近房间的一侧，走廊很空荡没有人，没有尸体。

　　余洋抱着武器，小心翼翼的一点一点的往前走，大约走了三四米，就来了一个门口，身旁就是第一个房间，和楼下被炸裂的房间位置一模一样，正对着一个窗户，而在门口的位置，余洋看见了爆炸后留下的痕迹。

　　这里应该是刚刚自己手雷爆炸的位置，看到这一幕之后，余洋往前踏出了一步，既然是自己手雷爆炸的地方，房间之中应该么有德国人存活，这个时代没有防弹衣，在这种窄小的环境之中手雷爆炸，现代手雷的弹片足以将德国人炸死。

　　余洋刚刚踏出去一步，一声清脆的枪声响了起来，一枚子弹从余洋的腿前射过，击中了余洋身后的墙壁。

　　接着余洋听见一阵响动，是德国拉枪栓的声音。

　　立刻转身，将枪口对准房间，一个躺在地上的德国人，身旁还有几具尸体，怀里抱着一把毛瑟步枪，正在费力的拉着枪栓，想要继续射击。

　　余洋一边暗骂自己，刚才大意了，差一点被一个德国伤兵给击毙，一边开枪射击将躺在地上的德国伤兵直接击毙。


第五十六章 还有一人

　　将这个德军击毙之后，余洋长长的舒了一口气，依靠着墙蹲了下来，实在是太惊险了，这个德国人应该受伤了，开枪的时候手不稳，不然后果不堪设想。

　　余洋转过头看了看，德国人后背的位置有两个弹片插入的痕迹，可能因为这个原因，刚才的一枪才打偏，如果不是这样的话，余洋的一条腿可能就要报废了。

　　刚刚放松警惕，余洋就听见走廊之中有轻微的脚步声传来，耳朵竖起来，瞬间将自己的武器握紧，依靠着墙角。

　　“不是十个人？”余洋眉头一皱，之前卡诺伊娃说这里的房间有十个德国人，自己已经击毙十个德国人，为什么还有脚步声传来。

　　脚步声很轻，很轻，当余洋站起来之后，又突然的消失了，但是又听见了一些细微的别的声音，余洋没有丝毫的犹豫，立刻从房间之中转身走了出来，手中的M4A1直接扣动扳机，十几发子弹，瞬间扫射出去。

　　惨叫声传来，余洋也看清楚，一个德国士兵依靠着墙边，武器被他放到了一旁，手中拿着一枚手雷，而且已经拉开了引线，看到这一幕，余洋亡魂大冒，直接冲回了自己房间之中，趴在地上，双手死死的抱住自己的脑袋。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声在余洋的耳边响起，这个时代的手雷爆炸声很大，余洋只感觉这枚手雷是在自己身边爆炸一般，房屋都颤了几下之后，如同下冰雹一般带下各种灰尘和碎石头，落在地上噼啪作响，直到五六秒后才慢慢悠悠的回复平静。

　　余洋从地上慢慢悠悠的爬起来，拍了拍身上的灰尘，如果不是自己刚才反应快，果断的冲了出去的话，自己现在可能已经被炸死了，刚才门外的德国人，应该是想要将手雷丢进屋子之中。

　　拍了拍自己的胸口，余洋急促的喘着气，心跳加速，直到现在还感觉到一阵后怕，刚刚就差一点，就差那么一点点。

　　吞了一口口水，余洋小心翼翼的从屋子里再一次的走了出来，刚才是他的大意差一点让自己送命，现在他更加的谨慎，前面还有几个房间，余洋需要挨个检查一下。

　　第一个房间没人，空空荡荡的，什么都没有，好像是被洗劫过一般，除了灰尘和石子，看不见任何的东西。

　　第二个房间之中有一具尸体，看起来已经死了一段时间，没有穿军装，应该是斯大林格勒的平民，屋子之中有张床还有一些家具，查看了一番，没有发现任何的异常。

　　第三个房间之中，余洋刚刚走到门口，就闻到了一股香味，肉香，余洋轻轻的靠在墙边看了过去，然后一个侧身站在门口，屋子里没有德国人。

　　但是屋子中间有一个口小锅挂在一个木头架子上，肉香是从小锅之中传出来，地上还放着几个水壶，还有两个玻璃瓶和一些罐头，除此之外，还有餐具，凌乱的摆放在一旁，这些应该是德国人的晚饭。

　　最后一个房间，余洋慢慢的走了过去，这个房间是唯一一个门还保存的完好的房间，余洋站在门边的位置，小心意义的推开房门，一个地滚翻，滚进了房间之中，屋子之中十分昏暗，不像其余几个房间还有光亮传出，这个房间能见度很低，好像没有窗户一般，余洋推开门，才有一丝丝的光亮从身后照射进来。

　　从自己的口袋拿出打火机，余洋将周边地方照亮，这个房间比较大，但是屋子之中没有任何的家具，地上有一些毛毯，棉被摆在地上，中间的位置还有一圈堆砌而成的小火堆，应该是这些德国人晚上休息的地方，窗户也应该被德国人给钉死了。

　　仔细的搜查了一下，确定没有任何德国人之后，将地上一些有用的东西给捡了起来，慢慢的从屋子里走了出来，抱着武器快步的往回走，准备去第三个房间去吃一点东西，那里有热乎乎的肉汤在等着自己。

　　能够在斯大林格勒吃到一口肉，而且还有热腾腾的热汤给可以喝，这一点是余洋之前一直都没有敢奢望，甚至想都没有想过。

　　刚刚走出房间，就听到屋外有声响传出，不是爆炸声，而是像车辆发动机轰鸣声音，这个时代的汽车，发动机声音很大，距离很远都能够听到有车辆过来。

　　周边这个时候也没有枪炮声传来，没有了炮火声的掩盖，余洋可以听的十分清楚。

　　现在已经接近五点钟的时间，天色已经开始转暗，也到了吃饭的时间，所以德军和苏联人两边都十分有默契的停火，没有在相互进行炮火对射，整个斯大林格勒难得的安静，所以发动机的声音听起来格外的刺耳。

　　余洋抱着武器，躲在一个窗口后面，小心翼翼的探出了脑袋，观察着路面情况，不一会儿，一辆老式的带着挡雨棚的吉普车从远处往这里开来，不过不能够确定到底是苏联人的吉普车还是德国人的吉普车，余洋是认不出来，所以立刻拿起武器瞄了过去。

　　不管是苏联人的吉普车，还是德国人的吉普车，只要不在自己这里停下来，余洋就不打算开枪，现在他迫切的想要去吃点肉，虽然昨天他吃了一个肉罐头，但是肉罐头里冷冰冰的肉片和煮熟的肉比起来，味道差距实在是有些大。

　　事与愿违，余洋心中期盼着这个吉普车只是路过自己这里，但是偏偏的却在余洋藏身的建筑物前方位置停了下来。

　　一个德国军官从吉普车之中走了下来，对着小楼大喊了两句，手中抱着一把冲锋枪，余洋听不懂这个德国人喊的是什么，但是没有开枪，心中还在希望这个吉普车能够快点走开。

　　但是事情发展方向再一次的没有顺着余洋想的发展，德国军官听见小楼内没有动静之后，对着吉普车挥了挥手，立刻又有两个德国人从车里走了下来，手中同样抱着冲锋枪，三个人组成一个战斗队形，戒备着慢慢的走向小楼。

　　余洋看见这一幕之后，立刻果断的开枪射击，一击命中，不到三十米的距离，余洋很轻易的一枪命中走在最前方的德国军官的胸部。

　　这个德国军官没开一枪，只听到几声陌生的枪响，就倒在了血泊之中。

　　剩下的两个德国人听见枪声突然响起，立刻调转枪头，对着余洋的位置进行火力压制，同时也一边大叫，一边去寻找掩体躲避。

　　这两个德国人的战斗素养十分的高，余洋只是开了三枪，这两个德国人甚至没有抬头寻找他的位置。

　　就能凭借着枪声判断，对着余洋藏身的大概位置进行开枪扫射，进行火力压制，而且两个人懂得交替掩护，交叉射击，这不是一般德国士兵能够做到的，最起码是精锐，或者打过硬仗的老兵。

　　这些士兵全部清一色抱着冲锋枪，绝对不是一般的德国部队能够有的装备，很有可能是臭名昭著的冲锋队，或者党卫军。


第五十七章 收获

　　两个德国士兵，一名躲藏在路边的一块大的石板后方，一名躲在了吉普车后方，余洋站在三楼的位置，居高临下，可以清楚的看见躲在石板后方德军士兵的双脚。

　　蹲下身子，余洋往前走了两步之后，换一个射击位置，慢慢的探出头对着躲在碎石后方的德国士兵开始点射，七发子弹，其中一发子弹击中德国士兵露出的双脚。

　　隐隐约约的传来一声惨叫，刚刚准备补枪，余洋余光扫到另外一个德国士兵已经发现了自己，而且车旁还有人影，快速的蹲下身子，一梭子子弹击中了自己刚刚射击的位置，而在车尾附近还有一个德国士兵。

　　余洋在蹲下瞬间，就看见了吉普车车尾的位置再一次的冒出一个德国士兵抱着冲锋枪，对着余洋的位置进行扫射。

　　车尾附近一共是两个德国士兵如果不是余洋的余光看见他在吉普车后方露出被拉成长条的人影，现在余洋很有可能已经被他们偷袭得手。

　　“还有三个人，一个在车头，一个在车尾！”余洋蹲在下身子，再一次猫着腰的往前走了两步，走到了前面一个窗口，刚准备起身射击，又了停下来，想了想。

　　最后决定再的回到自己刚才射击的位置，依靠着墙壁，从自己的口袋之中摸出一发枪榴弹。

　　这把M4A1是余洋从摩加迪沙带来的武器，标准配备的弹药之中，就有四发40毫米口径的枪榴弹，刚才余洋来到这里的时候，鬼使神差的居然带了一发枪榴弹，没有想到现在居然派上用场，这些德国人都躲在吉普车后面，给了余洋很大的便利。

　　将枪榴弹弹药，塞进M4A1枪管下的枪榴弹发射器之中，心中默默的计算了下吉普车到自己藏身的建筑物之间的距离，大约只有不到二十米左右。

　　调整好刻度，瞬间从地上站了起来，对着吉普车的位置扣动了扳机，一发枪榴弹，带着沉闷的响声从下方枪管之中射了出来，精准的击中了停靠在路边的吉普车。

　　起身，射击，然后再立刻蹲下身子，整合过程很迅速不到两秒钟，打完之后余洋迅速往前跑了七八米，来到最左边的窗口位置。

　　屋外传来了爆炸声，总共两声，一声比较小，一声比较大，小心翼翼的站了起来，露出双眼观察着吉普车。

　　吉普车已经被炸毁，四十毫米的枪榴弹，没有任何阻碍的击中了吉普车，一声爆炸之后，将吉普车直接引爆，产生了二次爆炸。

　　而躲在车尾的德国士兵被直接炸死，尸体被炸飞到了一旁，而躲在车头附近的德军士兵则不见了踪迹，而就在这个时候，几发子弹击中了余洋射击的窗口，其中一发子弹几乎是擦着余洋的耳朵飞了过去。

　　余洋瞬间调转枪头，在德国士兵开枪的瞬间，也发现了德士兵的位置，躲在车头的德国士兵，刚才趁着余洋装填枪榴弹的时候，从车头跑到了马路对面的一个掩体后面。

　　不过他还没有来进入掩体就被爆炸波及到，小腿被爆炸带起的一枚石头击中，但是他却活了下来，看见余洋对着吉普车从三楼左侧的窗口露头之后，立刻开枪射击。

　　不过由于天色已晚，而且腿部受伤巨大的痛感，让他有些握不稳手中的冲锋枪，一梭子子弹，除了最开始的几发打中了门框和差一点击毙余洋之外，其余的子弹不知道飞到哪里去。

　　余洋发现开枪的德国人突然停止射击，立刻明白他应该正在换子弹，立刻停止了扫射，而是进行精准射击，天色虽然有些昏暗，但是德国人开枪之后枪口的火焰将自己的位置暴露无遗，两个时代的枪械优缺点在这个时候显现无疑。

　　两发子弹，将藏在马路对面德国人击毙，余洋将枪口调转到最开始被自己击伤的位置，发现这个德国人已经被刚才爆炸给炸死，他藏身的石板也倒塌，将他压在身下，只露出一截小腿。

　　看到这一幕，余洋才慢慢的将枪口放了下来，看了看四周没有发现任何的威胁之后，快步的走回了第三个房间之中。

　　肉汤还在飘着香味，但是余洋现在却没有任何的心思喝汤，将地上的德国人罐头收了起来，放在一个背包之中，余洋吞了口口水看了一眼肉汤，从锅底下拿着一根正在燃烧的木棍走到第四个房间，屋子很暗，刚才余洋只是大致的打量了一眼，现在有了火棍照明之后，可以看的清楚一点。

　　这里是德国人休息的房间，没有太多有价值的东西，余洋扫视了一眼，没有发现有用的东西之后，将火棍丢在地上走出了房间，天色天气已经黑了下来，余洋准备回到卡诺伊娃的家中休息，但是路过第三个房间之后，余洋再一次的闻到了，充满诱惑的肉香味道。

　　再一次的吞了吞口水，余洋看了看周围，咬了咬牙齿，将小锅从支架上拿了下来，跑到最后一个房间之中，拿出一条毛毯，小心翼翼的将小锅锅盖盖上，然后将小锅用毛毯仔细的包好，提在自己的手中。

　　将步枪背在身后，自己手中则拿着一把手枪，快步的走下楼，到最后余洋也没有忍住诱惑，肉，实在是太香了！

　　二楼余洋没有搜查，刚才大致的看了一眼，没有什么有价值的东西，余洋不打算再寻找，而且天已经快黑了，余洋如果在耽误时间，就看不见一楼的挂雷。

　　从二楼来到一楼拐角的位置，余洋看清楚了德国人给自己准备的绊雷，三枚木柄手雷被固定在楼梯边缘，一根细绳连着拉环，如果余洋不注意碰到的话，就会引爆。

　　看到这里，余洋小心翼翼的将木柄手雷给取了下来，然后慢慢的往前松了松，原本绷直的绊绳就软绵绵的掉在了地上，余洋将木柄手雷放在地上，接着将绊绳解开，这个挂雷就被余洋轻松的破掉。

　　余洋想了想，本来打算将三枚木柄手雷随手丢掉，但是最后还是将三枚木柄手雷放进自己的口袋之中，这些手雷留着还有点用，自己也可以设置一个挂雷，这样的话，自己晚上可以好好的睡一觉。

　　解决掉挂雷，余洋来到一楼，左手提着肉汤，右手拿着M1911，背上挂着罐头和步枪，余洋小心翼翼的走到刚才被自己打爆的德国吉普车面前。

　　五个德国士兵死的不能够再死，余洋将他们手中的武器全部都拿了下来，放在自己藏武器的小楼之中，接着将肉汤也放了过去，开始检查这一辆突然出现的吉普车。

　　这是一辆送物资的吉普车，余洋打开吉普车的车门之后，瞬间就明白了，车里散落着几个铁罐头，还有一些玻璃瓶装的水果罐头，不过都已经破碎，不能食用。

　　余洋有些可惜的看了一眼，早知道这里有水果罐头的话，自己就不用枪榴弹，慢慢的将三个德国士兵给点杀也好。

　　一共找到一些能用的物资有限，十几个冲锋枪的弹夹，两块手表，一个不知道能不能用的手电筒，还有十个罐头和两小袋粮食，具体是什么余洋不知道，应该是德国人的主食，德国人再富有，也不可能顿顿都吃罐头，那样的话，铁皮消耗，德国人都负担不起。

　　除此之外，余洋在后座的地方，找到了一个水果罐头，谢天谢地，这个水果罐头被放在一个箱子之中，爆炸时候，这个箱子没有掉出来，所以水果罐头保存完好，箱子里还装着一些修理配件，应该是这车上一个德国士兵藏起来的罐头，不过却便宜了余洋。


第五十八章 都能回来

　　一天的收获颇为丰富，零零碎碎的东西加起来有一百多斤，余洋一个人肯定拿不动，天色已经暗了下来，太阳早早的从天边消失，最后一片彩霞在余洋不经意之间溜走，当余洋将东西放好之后，天空之中已经一片漆黑。

　　余洋小心翼翼的找到了卡诺伊娃家门口的小洞，弯下腰钻了进去，摸索着找到地下室的出口附近，余洋轻轻的敲了敲门：“卡诺伊娃！”

　　没有任何的动静，余洋再一次的用力敲了敲，刚刚准备身手，地下室的木盖已经被掀开，卡诺伊娃小心翼翼的探出了脑袋：“余，你没事吧！”

　　余洋点了点头，将手中的肉汤递了过去，这是余洋念念不忘的东西，被他最先带回来的，就是这一锅肉汤还有自己的背包。

　　“我没事，这里有一锅肉汤，你先端下去，你跟我去拿东西，今天收获不小！”余洋说完之后，将自己的背包放在了地下室旁边，走到缝隙口的位置，观察着外面的情况。

　　“好的，你等一下！”卡诺伊娃接过肉汤，轻轻的捧着，慢慢的钻回地下室，不一会儿又跑了上来，手中拿着一大大袋子，一脸兴奋的看着余洋。

　　刚才在外面枪声大作，还有爆炸声传出，卡诺伊娃吓坏了，以为余洋已经牺牲了，不过当余洋出现在自己的面前之后，立刻兴奋了起来，眼角还有一些泪痕，但是天色实在是太黑了，余洋根本察觉不到异常，就是感觉到卡诺伊娃的情绪有些激动。

　　“姐姐我也要去！”小帕夫斯基从地下室探出了一个脑袋，一脸期待的看着余洋还有卡诺伊娃。

　　余洋摇了摇头：“外面太黑了，你呆在家里，等会我们一起吃肉，好不好？哥哥还缴获了一个水果罐头，我们等会一起吃！”余洋摸了摸帕夫斯基的脑袋，带着卡诺伊娃就离开了藏身的一楼，来到小通道面前，慢慢悠悠的钻了出去。

　　帕夫斯基看着远去的两个人，嘴巴撅了撅，有些不开心的钻回了地下室之中，毕竟他还是一个孩子，天天呆在地下室之中，让他感觉到有些难受，十分想能出去转转，不过他也没有任性十分的乖巧。

　　不过转头想到等会要有肉的，帕夫斯基心中的所有不开心，所有的忧虑全部都不翼而飞。

　　带着卡诺伊娃小心翼翼的从通道之中走了出来，转了一个弯道，就到了自己藏东西的地方：“这里有四把冲锋枪，两把步枪，我来拿着，这些罐头，还有弹夹，还有手表一些东西你装进口袋之中，我们一起回去！”

　　余洋将四把冲锋枪挂在自己的后背上，然后有拿起两把步枪，将大的物件全部都挂在自己的身上，留下一些比较小的，好拿的给卡诺伊娃。

　　卡诺伊娃点了点头，小心翼翼的将地上的罐头给捡了起来，装进自己的口袋之中，一边捡东西，一边好奇的看着不远处戒备的余洋，这个男人实在是太厉害了，看样子他至少杀了六个德国人，应该不止是六个，自己家对面小楼之中的德国人不知道有没有被他杀光。

　　如果那些德国人都被他杀光了的话，他至少杀了十四个德国人，卡诺伊娃知道藏在自己家对面小楼里的德国人手中是没有冲锋枪的，卡诺伊娃已经关注那些人很久了，还和自己的弟弟说过，但是弟弟不是军官，虽然上报了这件事，但是也没有人过来攻打，现在却被一个人全部干掉。

　　“收拾好了吗？”余洋在窗口观察了一会路口，确定没有任何德国人之后，转过头小心翼翼的询问着卡诺伊娃。

　　卡诺伊娃点了点头：“我已经收好了，一共是十七个罐头，还有一个水果罐头和两袋土豆粉，对不对？”

　　余洋想了想，刚刚自己缴获的两袋是土豆粉？自己一个农村的娃居然没有认出来，不过想一想，自己家乡好像还真的没有土豆粉这种东西，土豆最多切成丝，谁家没事会磨成粉？

　　“差不多，罐头数量我没数过，有两袋粮食我知道，但是我不知道是不是土豆粉，收拾好了？那我们走吧！”

　　余洋说完之后，身上连背带拿一共六把长短不一的武器，从窗口走到卡诺伊娃面前，从身后的一个石头里摸出两块手表：“这里还有两块手表！”塞进她手中之后，跟着卡诺伊娃家的位置小心翼翼的摸过去。

　　为什么是摸去？今天又不是一个好天气，一点灯亮都没有，这条路余洋虽然走了几次，但是一路上还是磕磕绊绊，只能龟着腰，摸着路面慢慢的走。

　　一路上很顺利，没有碰到德国人或者苏联人，整条街安静的可怕，偶尔会有一些枪声传来，远处不知道什么地方又再一次的发生了激烈的交火声，突然的冲天的火光从远处亮了来，烧红了半边天。

　　余洋有些出神的看着那个方向，看了看卡诺伊娃：“哪里是什么地方？”

　　“那里是伏尔加河附近，是我们母亲河，德国人一直想要攻过去，但是一直没有成功！”卡诺伊娃看过去，有些出神，斯大林格勒的战火已经烧了几个月了，这种情况不是第一次见，也不会是最后一次见，但是每一次看见，都会感觉到愤怒。

　　“我们走吧！”余洋轻声的说了一句，弯下身子，爬进了通道之中。

　　卡诺伊娃又看了一眼远处伏尔加河畔燃烧起的熊熊大火，也慢慢的钻进了通到之中，往前爬了几步，突然开口：“余，你说这场战争我们能赢吗？”

　　余洋听见之后，先愣了一下，不知道卡诺伊娃突然问着做什么，但是余洋知道，这场战争，苏联人赢了，虽然是赢得很惨烈，但是依旧是赢了，并且通过这场战争扭转了整个二战的局势，最终彻底的击败了德国人。

　　“当然能赢，我们赢定了，最多三个月，我们就可以将这些该死的德国人全部都赶出斯大林格勒！”

　　“那你说，我弟弟，还有我的父亲，他们能够回来吗？”

　　余洋听到这里突然的沉默了起来，这场战争，苏联人死伤比例实在是太高了，可以说是十不存一，而余洋自己都不知道自己能不能活下去，但是依旧坚定的点了点头：“当然，都能回来，不止是他们，所有人都能够回来！你放心好了，我们回去吃肉吧！”

　　“嗯，会都回来的！”听到余洋的话之后，卡诺伊娃突然笑了起来，而且很开心。


第五十九章 拒绝

　　一锅肉汤，虽然半路上洒出了一部分，但是依旧是有大半锅，余洋先将肉捞出来看了看，确定是牛肉之后，立刻开心笑了起来。

　　他之前还在担心，会不会是别的什么肉乱七八糟的肉，一直没有时间确定，毕竟这里是斯大林格勒，吃什么肉都不稀奇，哪怕是同类，为了活下去，人类的底线是可以被突破的。

　　留着口水，看着锅里几块露出的粉红色的肉块，余洋吞了吞口水，只要不是同类的，自己就可以放心大胆的吃。

　　卡诺伊娃拿出一个汤匙尝了尝，跑回自己的屋子里，拿出了一些调料十分均匀的撒了进去，用叉子搅了几下：“先等等在吃！”

　　接着拿出来三个碟子和三副刀叉摆在桌子上，余洋，帕夫斯基还有卡诺伊娃三个人围坐在餐桌前面，流着口水看着面前的肉汤。

　　“现在能吃了吗？伊娃？”余洋很想现在就吃，但是卡诺伊娃加了一些调料之后，让他等一会，等调料彻底和肉汤融合在一起之后再吃，这里没有厨房，没法加热，只能够不断的搅拌，等待着肉汤能够快一点的和调料融合。

　　“好了，我们可以吃了！”大约过了两分钟之后，卡诺伊娃说了一句之后，余洋和帕夫斯基两个人迅速的出动叉子，从锅中叉出两块肉，开始大口的爵了起来。

　　肉已经有些凉了，而且好像还有点没有被煮熟，咀嚼起来有些腥味，还能看到一些血丝，但是余洋根本管不了那么多，这么大一块完整的牛肉，余洋不知道今天自己吃过之后，一个月之内还能不能吃到。

　　“慢点，肉很多，你们慢点吃！帕夫，你慢点吃，这肉有些没熟，你不能吃多，给余哥哥多吃一点，他好去打德国鬼子！”卡诺伊娃一边喝汤，一边提醒着自己的弟弟少吃一点，多给余洋留下一点肉。

　　余洋看见卡诺伊娃好像没有吃肉，立刻叉了一块递了过去：“一起吃，放心好了，以后肯定还能缴获的，我这里还有不少的罐头，放心吧，饿不着我的！”余洋说完之后，立刻大口的开始继续啃肉。

　　听见余洋这么说之后，卡诺伊娃接过余洋叉过来的肉，眼眶之中有泪水打转，一口一口的小心翼翼的啃着手中的牛肉。

　　一块牛肉，在斯大林格勒，是十分宝贵的东西，战争开始以来，很多士兵从开始到结束，都没有吃过牛肉，这里的战争不是指的一场战争或者战役，而是整个第二次世界大战，时代的生产力低下，交通不发达，造成了很多不便，在前线能够吃饱饭都是一种奢望，更别提吃肉。

　　余洋三人在一起吃着肉，喝着汤，饭后还有水果罐头吃，如果被任何一个人看到都会惊掉下巴，怀疑是不是来错地方了。

　　以为自己不是在斯大林格勒，而是现在歌舞升平的纽约，或者斯大林的行宫之内，而且估计现在斯大林都没有这种功夫，这么闲情逸致的吃着饭，而是被各条不利的消息搞得头昏脑涨，火冒三丈。

　　吃过饭，这个时代没有任何的娱乐活动，就算有娱乐活动也不可能在这座交战的城市之中存在，余洋抱着被子准备继续在沙发上睡一觉，卡诺伊娃看见之后，走到余洋的面前：“你晚上要不就去我的房间睡觉吧！”

　　余洋就算再傻，也明白卡诺伊娃的意思，摇了摇头：“我在这里睡吧，如果有人靠近我还能知道，你早点休息吧！”

　　被余洋拒绝之后，卡诺伊娃愣了一下，眼泪就要流了出来：“你是不是嫌弃我被德国人沾污过……”

　　余洋迅速的将脑袋摇的和拨浪鼓一般：“没有，只是在我的家乡，有一个人在等着我回去，我不能对不起她！”余洋脑袋一转，找到了一个还算靠谱的理由，虽然自己是一个单身狗，但是这个理由可以让卡诺伊娃能够接受而且还不伤害到她，女人的心是脆弱和敏感的。

　　果然卡诺伊娃听见之后，愣了一下，有些伤心，还有不甘的点了点头：“她真的很幸福，有你这么一个人爱着她！我很羡慕她！”

　　余洋笑了笑：“你也会幸福的，苦难终究会过去的，在我的家乡有句话，不经历风雨的肆虐，如何能够看见彩虹美丽？你快回去休息吧！”

　　“嗯！”卡诺伊娃点了点头，一步三回头的看着余洋，最后缓缓的回到自己的房间之中，故意的还给余洋留下了一条缝隙，保留着对于余洋的一丝丝期待。

　　余洋深深的叹了一口气，摇了摇头，自己是一个血气方刚的男人，平时都是靠自己的五姑娘去解决一些生理问题，卡诺伊娃虽然称不上是美女，但是有着欧洲人传统优势，对着余洋还是有些诱惑力的，余洋虽然有这个心，但是却不想这么做。

　　这里是杀戮之地，自己随时都会丢掉性命，而且自己只是将卡诺伊娃的家中当成自己的避难所，不想和卡诺伊娃太过于亲密，在这座城市之中求生，必须要做到绝情还有冷血，余洋做不到绝情和冷血，但是也不能有太丰富的情感和牵挂，不然也许因为这些东西而丢掉性命。

　　这一觉余洋睡的很安稳，也许是因为昨天一直盘旋在余洋心头的达摩克利斯之剑被余洋给消灭了，也许是因为吃到肉了，也许因为太累了……

　　一夜过去，虽然外面枪炮声不断，但是余洋却没有被惊醒，一觉睡到了早晨，准确说是六点多钟，睡了接近十个小时，外面的天还没有亮。

　　穿上衣服，余洋拿出几个罐头放在了桌子上，拿起自己的步枪还有自己的装备，站了起来，看了一眼卡诺伊娃的房间位置，背着武器从地下室之中爬了出去。

　　这一条街道已经被余洋给肃清，但是余洋的任务没有结束，他每天至少要击毙十名德国士兵才可以，虽然昨天击毙的数量超过了，但是击毙一名德国将军这件事如同一座大山一般压在余洋的心口，让余洋有些喘不过气来，德国人不是国军，将军遍地走，德国人的将军不是那么好击毙的。

　　外面的天还没有亮，斯大林格勒的冬天，早上六点这个时间，黑暗依旧包围着大地，但是空中远处已经有了一丝丝的鱼肚白，有一点点的光线可以看清楚自己要走的路。

　　站在一楼墙角位置，余洋释放掉身体内的一些赃物之后，慢慢悠悠的走到缝隙边缘的位置观察着不远处的街道。

　　早上六点的斯大林格勒很安静，没有枪声，没有炮声，打了一夜的德国人和苏联人，陷入了短暂的沉默之中，城市陷入了一个短暂的和平期，也进入短暂的平静期。

　　但是就像是天边慢慢的出现的血红色的彩霞一般，当太阳出来之后，这片大地，这座城市，将再一次的被鲜血所浇灌。


第六十章 大危机

　　七点半，红日，初升。

　　休息了一夜的太阳，闪烁着金光和红色的脸庞从东方慢慢悠悠的露出了头，照亮周围的一切，原本平静的大地也开始变得暴躁起来，斯大林的炮火声伴随着初升的朝阳开始轰鸣。

　　仿佛是为了迎接朝阳一般，从西方的天空之中出现了三架飞机，飞的不高，余洋躲在一个废墟楼底，透过楼顶被炸穿的大洞，可以清楚的看见他们的机身上涂抹着铁十字，是德国人的侦察机，紧跟在身后西方的天空之中出现了一片黑压压的飞机，数量很多，大约有百架。

　　而东方的苏联人也反应过来，凄厉的防空警报被拉响，新的一天开始，大地之上就以防空警报为前奏，拉响一曲激昂而又悲壮的鸣奏曲。

　　发动机轰鸣，机炮，防空炮，高射机枪，等等各种各样的防空武器开始向着天空的目标倾泻着自己的弹药，同时东方彩霞之下也出现了苏联人的飞机，一场空战一触即发。

　　余洋等待着头顶的飞机全部都飞离自己开头顶后，才从藏身的地方走了出来，继续小心翼翼的往前推进，不断的在一个又一个的废墟之中穿梭着，寻找着德国人的踪迹。

　　从早上六点开始，借助着鱼肚白的亮光到现在，余洋一共解决掉了三个德国人，就在刚刚自己藏身的建筑物，三个德国人躲在一个小房间之中熬过了寒冷的冬夜，但是在天亮即将到来的时候，迎来了余洋。

　　这三个德国人，没有太多的取暖设备，依偎在一条棉被之中取暖，但是一床棉保护不了三个德国人，三个人被寒冷折磨一夜之后，身体机能已经大幅度的下降，余洋推门走进去的时候，他们甚至都没有反映，没有开枪，用自己手中的战术匕首，轻松的将三个德国人送去见他们的上帝。

　　“愿天堂没有寒冷！”余洋将他们击杀之后，轻声的说了一句，查看了一下这三个德国士兵，无奈的摇了摇头，这三个德国士兵实在是太穷了，身边连一口吃的都没有。

　　三个德国人躲在小楼的二楼，余洋解决掉他们之后，走到一楼一个隐蔽的拐角位置，拿出一个罐头，小心翼翼的打开，开始慢慢的吃早餐，眼睛盯着自己头顶的天空和不远处的路口，随时保持着高度戒备，这里余洋从没来过，已经来到了一段陌生的路口。

　　余洋这两天刚刚熟悉的那一条路上，已经没有德国人，今天不得不冒险离开自己熟悉的区域，前往陌生地区，继续战斗。

　　自己已经击毙了二十九名德军，距离三百个德军，还有很长的一段距离，余洋需要尽可能的提前完成这些任务，接着再去寻找德国的将军，这样才有可能完成任务。

　　吃完早饭，余洋小心翼翼的从自己藏身的角落之中走了出来，继续往前摸索着前进，一路上一直都十分的小心，不敢发出太大的声响，生怕被德国人发现。

　　就在余洋从小楼之中走出来，往前走了十多米，来到一个岔路口，余洋看见远处有个亮光一晃而过，是狙击手的狙击镜反光！

　　余洋迅速的趴在家的地上，慢慢的一步步的往后退去，将自己的身体完全的藏身在废墟之中，不让狙击手发现自己。

　　在地上趴了约有十分钟左右的时间，余洋一动不动，害怕自己一个小动作，引起狙击手的注意，现在余洋还不能够确定这个狙击手有没有发现自己，但是从狙击镜反光的角度看来，应该是对着余洋这个方向，具体是有没有发现自己，余洋还不敢下定论。

　　深吸一口气，余洋小心翼翼的往前爬了五下，接着就停下不动，保持着刚才停下的姿势，余洋刚刚往前大概前进了半米左右的距离，距离拐角还有两米左右的距离，刚才余洋就是在拐角的位置发现狙击镜的反光。

　　在地上再一次的趴了大约有两分钟的时间，余洋往前移动了大约一米左右再一次的停了下来，这个时候，一发子弹击中了余洋身旁不远处的位置。

　　余洋确定自己已经被德国狙击手发现了，立刻从地上爬起来，对着自己发现狙击镜反光的位置扫射过去，同时自己一个箭步，从拐角之中冲了出去。

　　余光发现自己身旁有一扇窗户，二话没说直接钻了进去，而就在余洋钻进窗户的时候，一发子弹击中了余洋身前半米的墙壁上，如果余洋刚才继续往前走的话，这枚子弹肯定会击中余洋的身体，这个狙击手预判余洋的位置进行开枪。

　　紧紧的趴在地上，余洋打量着自己面前的这座房间，一个老式的俄罗斯建筑，只剩下一层，上层建筑物已经被完全炸塌，通往二楼的楼梯垮掉，而二楼的楼板也倾斜着压在一楼的地面上，房间的空间不大，更像是一个夹层空间，看起来随时都会塌陷一般。

　　地面上还有两具尸体，都是苏联人的，其中一个人脑门的位置中了一枪，另外一个则是胸口的位置中了一枪，两个人都是一枪毙命，应该是刚才的那个狙击手干的事情。

　　余洋刚才心中大致计算过，自己距离那个狙击手距离，大约有四百米左右，是在对面街头的位置，如果不是刚才因为狙击镜的反光，自己还可能不知道开枪的狙击手在什么位置，懊恼的拍了一下自己的脑袋，自己实在是太不小心了，这里是斯大林格勒，到处都是德国人的狙击手，自己居然还敢这么大摇大摆的在街道上游荡，就像是一个活靶子一般。

　　小心翼翼的钻进来的位置爬到前方另一个窗口的位置，两个窗户间隔不长，大约两三米。

　　余洋将自己身后的狙击步枪给拿了下来，四百米的距离，虽然还在步枪的射程之中，但是精准度下降的厉害，余洋只能选择进行对狙，而且还是自己处在一个十分不利的位置。

　　将自己的帽子给拿了下来，余洋学着电影之中看见的片段一般，自己小心的趴在地上，然后将帽子挂在枪口上方的位置，慢慢悠悠的举了起来，帽子露出半个边，这样的话可以吸引狙击手开枪，趁着他换子弹的瞬间，余洋再开始射击，也许能够击毙德国人。

　　不过显然，这一招并没有什么用，这种诱敌的办法还是德国人使用的办法，所以当余洋将帽子伸出去之后，远处的德国狙击手没有上当，没有开枪。

　　“该死的！这个德国佬，怎么会这么聪明！”余洋将帽子放了回来，怒骂了一句，德国人没有上当，而这个德国狙击手是自己进行斯大林格勒以来遇到的最大的麻烦。

　　自己被困在一个小房子之中，只有两个窗户可以供自己射击，而四百米左右的距离外有一个狙击手，而且枪打的很准，余洋知道，只要自己露头，就会被这个狙击手一枪爆头，看了看四周，除了两个窗口之外，没有任何可以射击的地方，小楼已经塌了，除了呆在这个狭小的空间之外，没有别的可以回旋的余地。


第六十一章 德军狙击手

　　时间一秒，一秒的流逝，余洋躲在墙角没有任何的办法，现在只能够等待天黑，当黑夜降临，斯大林格勒再一次陷入黑暗的时候，余洋才有可能从这个绝地逃出去。

　　狙击手一定在，余洋相信这个德国狙击手一定比自己还要有耐心，两个人在互相等待着，余洋在等待刚刚升起的太阳再一次落下，德国狙击手在等待余洋等不了那么长时间，偷偷的露头，两个人都在消耗彼此的耐心，看谁能够忍得住。

　　余洋抱着武器，脑海飞速的运转着，现在才刚刚八点多钟，距离太阳下山至少还有八九个小时的时间，八九个小时，呆在这里一动不动，绝对是一件十分危险的事情，现在只需要一个德国士兵走到窗前不远处，丢一枚手雷进来，余洋就会葬身于这座废墟楼之中，这是余洋不能够接受的事情。

　　现在的余洋根本没有任何地方可以观察外面的情况，即使有德国人靠近自己这里，自己也完全不知道，现在的自己就像是一只瓮中之鳖，随时都有可能被人抓走。

　　“不能在这里等死，一定有什么办法的！”余洋闭上眼睛，绞尽脑汁，大脑飞快的转动着，想要想出可以从这里突出去的办法。

　　但是却想不到一个切实可行的办法，从地上两具尸体可以看出来，这个德国狙击手枪法十分的精准，直接跳窗户的话，只能被当成靶子打死。

　　而不远处的大门已经被坍塌的墙板直接封死，根本不可能爬出去，唯一出口就是两个窗口，除此之外上天无门，下地无口。

　　“尸体？”余洋看着地上的两具尸体，突然感觉灵光一闪，好像自己抓住了什么东西，但是这灵感一闪而逝，余洋闭上眼睛思考，刚刚灵光一闪让他有了一点点的灵感，但是也仅仅是一点点灵感，还不是一个办法，想到具体的办法还需要时间。

　　四百米开外的一座建筑三楼窗口，一个德国士兵抱着一把毛瑟98K狙击步枪安安静静的趴在地上，身旁的位置，放着几个空罐头，还有不远处一个掩埋起来的似乎是排泄物的地方，证明这个德国狙击手已经在这里隐藏了很长时间。

　　这个时代的狙击手，还没有接受过专业化的狙击培训，只是一些基础的射击培训，甚至连观察手都很少配备，几乎都是单人行动，如同一个孤独的幽灵，所以打一枪换一个地方的概念，还没有出现。

　　刚才一连开了两枪，这个德国狙击手都没有移动一分一毫，一直趴在自己的原地，等待猎物的再一次出现，自己将会给予致命一击，一枪毙命。

　　“呵呵，快点出来吧，我的猎物，你躲藏是没有用的，只会更加的绝望，我可是很有耐心的！”德国狙击手轻轻的自言自语了一句，枪口一直瞄着两个窗口中间的位置。

　　只要余洋露头，他有信心在第一时间发现，并且开枪，而已可以将自己的猎物击毙，这是一个狙击手的自信，有信心在这个距离将猎物击杀，哪怕距离超过四百米，也不会出现失手。

　　时间一秒一秒的流逝，德国狙击手趴在地上一动不动，没有丝毫的急躁，仿佛和地面融为一体般，没有任何的声响，如果不仔细观察，根本不会发现这里有一个狙击手趴在地上，当然，如果他能够注意到他的狙击镜反光的话，那就更加的完美。

　　这个时代的狙击战术是第一代狙击战术，主要作用，就是尽可能杀死敌方有生力量，尽可能的杀敌才是这些狙击手的首要任务，在战场上隐藏自己，尽量存活，是第二代狙击战术。

　　这个年代不像后世，培养一个狙击手需要耗费大量人力物力，所以损失一个狙击手，代价都十分的大，才会有了在战场上保证自己存活，再尽量杀敌的术语。

　　现在是第二次世界大战，狙击战术才在世界小范围的流传，狙击手一部分也都是一些连队之中的射击能力比较出众的士兵挑选出来，简单的培训就可以成为一个狙击手，随时都可以从各个连队抽调。

　　不需要专业培训，不需要耗费大量资源，批量化的选择，这些狙击手最主要的任务就是杀敌，不是隐匿自己，虽然也有一部分精英狙击手学会了伪装自己，但是却没有得到太多的重视，狙击手还只是高级步兵。

　　而余洋面对的这个狙击手，已经学会了伪装自己，当然这个伪装也只是基础伪装，漏洞百出，但是对于现在的人来说，这种伪装已经十分高级，除了露出的枪管之外，一般人还真得看不出来这里藏着一个人，一个狙击手。

　　也许时间过了一个小时，也许两个小时，德国狙击手趴在地上一动不动，枪口对着余洋藏身的窗户之间，眯着眼睛，露出一条缝隙，看起来如同睡着了一般，但是眼睛之中冒出的寒光时刻的提醒着他的猎物，这个猎人没有睡着，只是在等待着自己的猎物犯错，然后给予致命的一击。

　　“终于要忍不住了吗？这种把戏已经用过了，难道以为可以骗过我？”一个苏联的军帽慢慢的露了出来，德国狙击手微微调整了一下枪口之后，嘴角微微一窍，没有开枪，而是将枪口继续瞄准着窗口。

　　用枪口挑起的帽子和头戴的帽子有很大的区别，首先是关于帽子饱和度，苏联人的帽子是折叠式软帽，类似于船只倒扣在脑袋上面，如果用枪口挑着的话，看起来和一个软绵绵的挂件一般，很容易分辨出来，只要有耐心，多看一秒，就不会被骗。

　　屋子里只有一个猎物，既然用帽子伪装头部，证明那个猎物就在这个窗口附近，两个窗口间隔大约三米左右，猎物不可能在另外的一个窗口挑起帽子，如果有两个人的话就另当别论，但是德国狙击手十分的清楚，废墟里只有一个猎物。

　　窗口再一次的出现了用枪口挑着的帽子，德国狙击手看了看之后，依旧没有扣动扳机：“呵呵呵，都说了这种办法，对我没有任何的作用，我是不会被这种低级的伎俩给诱骗到的！我的猎物！”

　　也许是因为狙击手长期一个人在独自穿梭于战场之中，这名德国狙击手有些话痨的毛病或者说神经质，经常自问自答，看见自己猎物一举一动，都想要吐槽一会，但是他嘴巴虽然在絮絮叨叨，但是枪口没有移动分毫，注意力始终的集中在余洋躲藏的掩体附近。

　　“这次是真的忍不住了？”德国狙击手突然看见一个脑袋一样的东西露了出来，立刻笑了起来，扣在扳机上的手指也开始慢慢的用力。


第六十二章 脱险

　　“嘭！”沉闷的枪声响起，一枚子弹，从德国狙击手的枪膛之中射出，破开空气的阻力的，四百米的距离，转瞬即逝，子弹精准的射进了目标的脑袋之中，带出一片鲜血，刚刚探出的脑袋无力的垂了下去。

　　“呵呵，搞定，第十六个！”德国狙击手确定目标被自己击毙之后，缓缓的将自己的狙击步枪放了下来，给自己点上一根香烟，趴在地上，慢慢的抽了起来。

　　这里是斯大林格勒，城市上空飘散着黑烟，这个德国狙击手也没有考虑自己抽烟会暴露自己，眯着眼睛享受着，用余光看向远处刚刚击毙猎物的废墟楼，用力的吸了一口烟，这里可真的是自己的福地，在这个位置，他已经击毙了五个苏联人。

　　自己的口粮还有两天的量，自己还可以在这里狩猎，回去的话，应该可以获得嘉奖，最好是能够得到一块香喷喷的火腿肉，他已经吃了好几天的罐头还有其他难吃的黑面包和一些杂七杂八的东西，已经好久没有吃到正宗的肉了，心中十分的怀念肉，火腿要整块，整块的肉。

　　“不知道等会还有几个苏联人来送死！”德国狙击手抽了两口之后，小心翼翼的将烟掐灭，手中的香烟已经没有几根了，现在他需要节约一点，不然的话，明天就没有香烟可以抽，将半截香烟，如若珍宝一般放入自己的口袋之中，摸出三发子弹，打开枪膛，慢慢悠悠的塞了进去。

　　刚才总共打出了三发子弹，一直没有时间更换弹夹，“击毙”了余洋之后，开始放心的装填弹药，一边不断的打量着周围的环境，寻找落单的苏联人。

　　废墟楼之中，余洋背着自己狙击步枪，小心翼翼的在地上挪动着，从靠近左边的窗口，慢慢悠悠的移动到了右边的窗口位置，然后靠着墙壁，蹲了下来，紧紧的依靠着墙体，平复着自己心跳。

　　德国狙击手击中的人，不是余洋，而是废墟楼之中苏联人的尸体，余洋用帽子试探了两下，发现这个德国狙击手根本不上当，立刻就意识到了这个德国狙击手不是泛泛之辈，而且苏联人的军帽有些实在是太过于坑爹了，用枪口挑起来和挂在墙上一模一样，有点脑子的都知道是假的。

　　时间回到三分钟之前，余洋将地上的一具苏联人的尸体，慢慢的拖拽到了自己身旁的位置，小心翼翼的摆放在了窗户下方，将自己的军帽拿了出来，轻轻的给苏联人带好之后，趴在地上，用双手撑着苏联人的脑袋，小心翼翼的往上抬了起来。

　　这一次德国狙击手上当了，一发子弹精准的击中了尸体的脑袋，余洋迅速的将手中的尸体放下，尸体看起来如同被击毙了一般，无力的垂落在地面上。

　　余洋看见德国人中计之后，没有第一时间冒头射击，而是依旧死死的趴在地上，小心翼翼的往前挪动着，想要换到另外一个窗口的位置，毕竟身旁的窗口躺着一具尸体，余洋不好趴下来进行稳定射击。

　　到达右边窗口的时候，余洋依旧靠在墙角一动不动，心中盘算着，这个德国人，到底有没有中计，有没有意识到，自己打中的不是活人，而是一个尸体。

　　时间过的很快，大约有五分钟之后，余洋再一次的趴下，不管如何，自己不能够呆在这里等死，总要尝试一下，与其耗到天黑，不如现在放手一搏，而且这个德国人现在可能已经中计，注意力已经不在自己这里。

　　余洋将自己的狙击枪取下来，往后退了几步，接着慢慢的爬到窗下的位置，伸出自己的狙击步枪，寻找德国狙击手的位置，之前余洋已经确定了大致的位置，现在只是大致看了一眼，就发现了德军狙击手，迅速的通过狙击镜，准确的发现了德国狙击手的精准位置。

　　“看样子，他还真的以为，将我击毙了！”余洋透过狙击镜看见这个德国狙击手的枪口并没有瞄向自己的方向之后，松了一口气，刚才探出脑袋时候，余洋还在一直担忧德国狙击手没有上当，继续瞄着这个窗口，那样的话，自己现在冒头，和送死没有任何的区别。

　　“现在该送你上路了！”余洋将枪口小心翼翼的对准着狙击手的脑袋，偏左一点点，现在的风是向着南吹，四百米的距离开枪，需要计算风速了，余洋大致的判断了一下，枪口稍微再一次的偏离左边一点。

　　“嘭！”手指轻轻的扣动扳机，子弹从余洋的枪膛之中射了出去，余洋没有观察战果，迅速的拉动了枪栓，接着再一次的对着德军狙击手的位置再一次的扣动扳机，再拉枪栓，一连三次，三发子弹飞德军狙击手的位置。

　　第一发子弹距离有些偏，德国狙击手在听到枪声之后，感觉身上一痛，立刻调转了枪口寻找子弹来源，发现了位于废墟楼的余洋，子弹没有击中德国人的脑袋，但是依旧击中了德国狙击手的肩膀。

　　“大意了！原来楼里还躲着一个苏联人”德国狙击手被子弹击中，感觉肩膀传来的痛感，想要开枪还击，但是左侧肩膀受伤，左手无力的垂了下去，即使现在他依旧没有怀疑自己击中的目标是假的。

　　这个时候，第二声枪声响了起来，第二发子弹，偏的更加离谱，击中了德军狙击手藏身的窗户。

　　“这里不能呆了！”德军狙击手想到这里，立刻从地上站了起来爬起来，准备转移阵地，其实也不是他不想慢慢的往后一点点的退去，而是肩膀受伤之后，他缺少借力点，只能双腿和右手用力站了起来，迅速的站起来，想要离开这个地点。

　　余洋的第三枪，偏离的更加离谱，第一枪是精准射击，第二枪只是大概的瞄准了位置，第三枪，则是射完第二枪之后，直接开枪射击，没有来的及调整射击的精准度，所以子弹射出去之后，高出了不少。

　　如果这个德军狙击手没有站起来，继续趴在地上，这发子弹不会击中他，更不会带走他的性命，但是偏偏这个德国狙击手从地上站了起来，子弹射中了他的胸口位置，不偏不倚正好是胸口的位置，毫无阻碍的穿过了这个德国狙击手的胸口。

　　“噗通！”一身沉闷的声响，德军狙击手在原地晃了两下，一个倒栽葱，从三楼的窗口直接摔落，掉落到街道上。


第六十三章 巷战

　　余洋看着从三楼摔落的德军狙击手尸体，松了一口气，一屁股坐在地上，看了看周围之后，再一次的慢慢的站起来，双腿有些打颤。

　　这是余洋进入杀戮之地以来，遇到的最大的危急，差一点，差一点余洋就要和这个世界永远说再见。

　　不远处的枪声不断的传来，声音也越来越大，从最开始只有零星的枪声，开始变得越来越密集，最后还有各种口径的炮火声，头顶的天空还有战斗机盘旋，对着地面不断的扫射，俯冲，拉升，投弹，交火声越来越大，隐隐约约的传来怒吼声。

　　余洋从地上站起来，交火区域应该距离自己大约只有一条街的距离，距离很近，余洋整理下自己身上的装备，准备到那边看一看，自己一个人不适合大兵团作战，只适合在各个小巷子之中进行零碎的交火，但是如果自己能够在战场上偷偷的打几下黑枪，还是一个不错的选择。

　　余洋往前走了大约五分钟的时间，交火声已经就在耳畔响起，余洋位置正好在一个小巷口的位置，身旁就有枪声不断的传出。

　　偷偷的探出了脑袋，看了看，一个德国军人蹲在地上正在更换弹药，时不时的抬头看着巷口的另一端，余洋将自己的狙击步枪拿了出来，稍作瞄准，一发子弹精准射中德军胸口的位置。

　　余洋立刻从巷口之中跑了出来，走到德军士兵身旁，将他手中的冲锋枪拿了起来，MP40冲锋枪。

　　拆下弹夹，看了一下子弹，刚刚换好的一整个弹夹，余洋从德国士兵手中抽出两个弹夹，装进自己的口袋之中，将自己的狙击步枪背在自己的身后。

　　巷口位置突然传出声响，不是苏联语言，只剩下一种可能，德语。

　　几个德国士兵抱着武器，冲进了巷口之中，不断的互相喊叫着什么，好像应该是叫刚刚被余洋给击毙的德国人，但是没有没有人回应，其中一个德国人转过头看向身后，发现余洋抱着MP40冲锋枪，正在盯着他们看。

　　“苏联人，在我们身后！”德国人大叫一声，其余四个德国人也匆忙的转过头，余洋从地上站了起来，手中的MP40，喷吐着火蛇，在几个德国人转身之前，一梭子子弹已经率先射了出去，将喊话的德国人打成筛子，身旁的两三个德国人也都受伤倒地。

　　一梭子子弹打完，余洋迅速的将手中的MP40丢在地上，往旁边的位置一滚，顺势将自己身后的M4A1拿了出来，两发子弹击中了余洋刚刚的位置，两个站在最后排的德国人幸运的没有被子弹扫射到要害部位，对着余洋的位置扣动扳机。

　　德军的冲锋枪还没有大规模装备，毛瑟步枪依旧占据了大部分，两名德国人手中都是毛瑟步枪，一枪未中，迅速的拉拽枪栓，这个时候余洋已经将M4A1抱在了自己的手中，对着剩下来的两个德国人开枪扫射，小口径的步枪稳定性和高射速，优势凸显无疑，两个德国士兵枪栓刚刚拉到一半，就被余洋给击毙。

　　余洋看见五个德军士兵都已经倒地，往前走了两步，对着五个德国人的脑袋准备补枪。

　　这个时候余洋看见一个德国人手中握着一枚手榴弹，而且引信已经被拉掉，应该是德国士兵临时之前拿出来的手雷。

　　“该死！”余洋心中大叫一声不好，转身一个飞扑，直接趴在地上，身后传来爆炸声。

　　余洋感觉到自己的后背如同被重物击中，脖颈的位置有热乎乎的液体沾了上来，等待爆炸过去了两三秒之后，余洋才从地上动了动，左手摸了摸自己的后颈，就看见鲜红一片。

　　后颈没有痛感传出，应该不是自己的血液，余洋费力的从地上爬了起来，后背上挂着半截德国人的尸体，是刚才爆炸将德军尸体炸飞，掉落到余洋的身上，只有两条腿，上半身已经不见踪影，余洋看见之后，强忍着胃部的翻涌的胃酸，将半截尸体丢到了一旁。

　　刚才巷子之中保存完整的五具德军士兵，已经被炸的五零八落，难以拼凑出一具完整的尸体，周围的墙壁也被鲜血染红，有些突出的位置，还挂着一些德军尸体的一部分，断肢，残骸，还有碎肉，宛如一片地狱。

　　“幸好有这些尸体挡住了！”余洋检查了一下自己身体，确定自己没有受伤，德国木柄手雷的威力十分的大，在这种巷子之中爆炸，余洋存活下来的概率不高，如果余洋晚一秒发现，自己有可能也会被炸成一片碎肉，如果木柄手雷的周围没有五具德国士兵的尸体，其中有一具尸体还将手雷压住了大半，余洋也会被炸死。

　　但是幸运的是，余洋没有死，而且没有受伤，只是巨大的爆炸产生的震荡，让余洋起身之后，吐了一口血，耳朵嗡嗡作响，这么近距离的爆炸，这已经是最好的结果。

　　将丢弃在一旁的MP40拿了起来，大致的检查了一下，确定这把枪械，没有任何的损坏之后，将已经打空的弹夹丢到了一旁，从口袋之中摸出新的弹夹重新填装，自己手中的M4A1步枪子弹有限，不到关键时刻，余洋不会使用，昨天缴获的德国冲锋枪，今天出发的时候，没有随身携带。

　　“只有一个弹夹了。”余洋换好子弹之后，看了看周围，发现一个德国人残躯上还有一个弹药带，里面还装着几个弹夹，吞了口口水，慢慢的走了过去，伸手将尸体上的弹夹给拿了出来，往前走了几步，余洋的双脚上已经沾满了鲜血。

　　放在平时，余洋不会选择去碰触这些弹夹，毕竟周围都是碎肉还有各种各样的人体器官，虽然现在已经看惯了死尸，但是谁也不会习惯这种地狱场景。

　　余洋每靠近一步胃部翻涌就加剧一点，伸手将尸体上的弹药夹拽出来之后，余洋感觉自己随时都会呕吐。

　　跑出小巷，余洋蹲在一个掩体后面，小心翼翼的将沾满鲜血和碎肉的弹夹带上弹夹拿了出来，随手的将弹夹带丢进了小巷之中，不过随之而来就是两发子弹，击中了身旁的墙体。


第六十四章 友军

　　“德国人在这里，这里有一个德国人！”小巷子之中传出了叫喊声，余洋缩在墙角听见之后，立刻用俄罗斯语喊了起来：“我是117师的余，自己人，不要开枪！”

　　好像听见余洋的叫喊，脚步声停了下来：“你是117师的？你怎么会在这里？”又有叫喊声传来，声音很大，不然在战场边上，根本就听不清这些谁说了什么。

　　余洋慢慢的从墙角之中走了出来，手中抱着MP40：“我和我部队走散了，听到枪声就走了过来，这边情况怎么样？”

　　走到巷口的位置，余洋看见三个老毛子抱着手中武器看着自己这个方向，神情有些紧张，不过看见余洋穿着一身军装，而且还是中尉军衔之后，枪口稍微往下移动了一些。

　　“长官，我们是162师的，我们正在准备夺回这一片区域，这里有大约一个连的德国士兵躲藏附近在建筑物之中，我们正在肃清建筑物之中残存的德军！”

　　带头的老毛子将情况大致的说了一下，然后看见了余洋背后的狙击枪，眼睛亮了起来：“长官，你是一个狙击手吗？这里有两个德国人的狙击手，已经杀了我们七八个战友，你能帮助我们干掉他吗？”

　　余洋听见这里有狙击手之后，眼睛立刻亮了起来，他的任务之中需要击毙不少于三十个德国狙击手，现在自己刚刚击毙三个，距离三十个还有一段距离。

　　“没问题，他在什么位置，我来解决掉他们！”余洋将手中的MP40丢给了领头的苏联人，从背后拿出了毛瑟98K狙击步枪。

　　领头的老毛子领着余洋来到巷口的位置，偷偷的探出身子，指了指对面十一点钟方向的一个建筑物：“就在哪里，具体在哪里并不是很清楚，他们很狡猾！”

　　就在这个时候，余洋看见二楼的一个窗口位置有道亮光，接着余洋身旁的一个老毛子惨叫一身缓缓的倒下，余洋迅速的缩回了脑袋，转过头看向身旁，一发子弹精准的击中了自己身旁的老毛子胸口位置。

　　余洋看了看周围的环境，自己这里已经被德国狙击手发现，不能够继续呆下去，转过身子看着剩下的两个老毛子：“这里不能呆了，你们跟我来，从这里，爬进这栋楼之中，我来解决这两个德国人！”

　　余洋说完之后，指了指身旁小楼的缺口，顺着余洋的目光看过去，小楼左侧被炸开了一个缺口，大约在一口和二楼交界处的地方，半径大约有一米左右，距离地面大约有四米。

　　“好！长官，需要我们做什么？”两个老毛子将自己同伴的尸体拖进了巷子之中，看了一眼余洋，一脸的迷茫。

　　余洋走到缺口的位置，将两个老毛子拉到缺口下方：“你们两个人，半蹲着，手这样互相搭在一起，我来爬上去，等会你们在巷口的位置，注意警戒！”余洋说完之后往后退了几步，将自己的匕首拿了出来，叼在嘴中。

　　两个老毛子不懂余洋要做什么，只好听余洋的指示，半蹲着站在缺口下方，双手搭在一起，做好余洋示范的动作之后，转过头看向余洋。

　　余洋也是没有办法，老毛子的建筑物，要比中国的建筑物要高上不少，大约有四米左左右的高度，余洋站在原地，背着装备根本跳不上去，而且在小巷之中，也没有足够的助跑距离，只能用后世常用的一个战术动作，搭人梯。

　　余洋深吸一口气，往前跑了两步之后，抬脚踩在了老毛子的双手上，接着再用力一跃，双手直接抓住了缺口的缝隙位置，双臂往上用力，将自己慢慢的撑了起来，整个人直接爬到了缺口上方，顺利的从钻进了二楼房屋之中。

　　余洋刚刚进入二楼的房间之中，就看见一个德国人站在自己不远处的地方，手中拿着一把毛瑟步枪，但是枪口没有对准自己对着地面，应该是刚刚发现旁边有响动，想要过来看看发生了什么事情，刚刚走到这里的时候，发现钻进来的余洋，被吓了一跳。

　　德国士兵愣住了，余洋没有愣住，往前一个侧翻，拉近了自己和德国人的距离，右手将叼在嘴中的匕首拿了下来。

　　而在这个时候，德国士兵也从短暂的震惊之中回过神来，将手中的武器抬了起来，想要砸向余洋，准备近距离肉搏，但是已经有些晚，两个人距离本就不远，愣神之间，余洋手中的匕首一刀直接插在了德国士兵的小腿上。

　　德国士兵惨叫一声，下意识的弓腰，摸向伤口的位置，持枪的双手微微一松，一个没抓稳差一点从德国士兵双手滑脱，余洋顺势的将手中匕首拔了出来，一个直刺，一刀插进德国士兵的心口，带出一片殷红，将这个德国士兵给击杀。

　　门外传来脚步声，声音很大，应该是被德国士兵惨叫声吸引而来的，余洋将手中的匕首直接冲着门口的位置丢了出去。

　　惨叫声再一次的传来，一名刚刚走到门口的德国士兵被匕首击中，战术匕首笔直的插进了他的胸口位置，余洋从自己的口袋之中摸出M1911，对着这个德国士兵脑袋位置扣动扳机，接着直接冲出了屋子。

　　房门口还有一个德国士兵，双手有些哆嗦的拿着一枚木柄手雷，正在打开下方的引线盖，但是看见余洋冲出来之后，有些慌乱的想要拿起手雷砸向余洋的天灵盖，余洋一只手抓住的他的肩膀，接着M1911抵着德国士兵的胸口，连开了三枪。

　　一连解决三个德国人，周围为之一空，余洋松了一口气，准备检查周围房间，一个德国士兵突然从另一个房间之中冒了出来，举着毛瑟步枪，直接开枪射击，余洋反应神速的直接蹲下了身子，德国士兵由于瞄准余洋浪费了一点点的时间，就是这一点点的时间，给了余洋反应的空间。

　　一击未中，德国侧身躲进了房间之中，余洋将地上德国士兵掉落在地上的木柄手雷拿了起来，拔掉引线，直接丢进了德国士兵藏身的房间，而就在这个时候，房间之中的德国士兵也丢出了一枚木柄手雷，两个人反应十分相似。


第六十五章 轰炸

　　看到滚到自己脚旁边，冒着青烟余洋用脚用力的一踢，手雷被踢开一段距离，而自己则直接一个飞扑，躲进了身旁的屋内。

　　刚刚扑进房间，余洋手脚并用的爬到一个掩体后方，将自己的身体藏好，爆炸声就传来，伴随着建筑物的晃动和尘土。

　　余洋躲藏的很好，没有受到任何的波及，在爆炸结束结束之后，迅速的将自己背后的M4A1步枪拿了出来，抱着武器，走出房间，搜查房间，几个房间空无一人，而刚才丢手雷的德国人也被余洋炸的四分五裂拼凑不齐，暂时没有在房间之中发现德国人。

　　没有残存的威胁，余洋将自己的步枪放回背后，拿出毛瑟狙击步枪，准备对付不远处的两个德国狙击手，就在这个时候，天空之中传来了一阵怪响，一种余洋从未听过的声音，还伴随着尖锐的破空声。

　　子弹射击的时候会产生很大的枪声，如果你没有听见咻，咻的声音，证明子弹没有射向你。

　　同样，炮弹在落点附近，会有尖锐的破空声传来，如果非要说什么声音的话，就相当于将一台时速大约一百多的摩托车呼啸而过的声音被拉长的感觉一模一样。（我没听过，不过看了看视频，觉得有点像）

　　余洋听见破空声响起之后，立刻从刚刚趴下的窗口爬了起来，跑向楼梯口的位置，准备躲到一楼，炮弹的落点余洋不能断定就是自己藏身的这个建筑物，但是距离应该并不很远，误差不会超过二十米左右，继续呆在二楼实在是太过于危险。

　　二楼房顶已经被炸出了几个大洞，如果运气不好，一枚炸弹落进来，余洋会直接去见满天神佛。

　　起身，奔跑，出门，下楼，一气呵成，但是余洋刚刚走到一半的位置，就感觉到一阵地动山摇，屋外传来了巨大的爆炸声，余洋被迫的直接抱着头蹲在了楼梯口的位置。

　　头顶奇怪的声音越来越大，越来越密，这一次余洋总算听清楚了，是德国一种俯冲轰炸机发出的声音，而自己的头顶上至少有一队机群正在上空投弹。

　　借助着短暂的爆炸间隔，余洋迅速的从楼梯中间的位置站了起来，跑到一楼的位置。

　　这栋建筑物应该是一个类似于超市的地方，几个柜台零散的倒在一楼地面上，余洋有些慌乱的寻找着一个靠着墙边的位置躲了起来，天空之中再一次响起了密集而又尖锐的声音。

　　声音很独特，余洋之前有听过，但是距离都很远，这一次却在自己的耳畔响起。

　　在斯大林生存一段时间的德国人和苏联人都能听出来，这是轰炸机投弹的声音，街道上交战的德国人，还有苏联人开始停止交火，寻找藏身的地方。

　　余洋不知道自己头顶的轰炸机是德国人的还是苏联人的，但是现在进行的是无差别轰炸，地面上虽然双方混战，早已经分不清敌我。

　　在战争之中，死在自己人轰炸下的德国人，或者苏联人数量都不在少数，所以看见轰炸机开始投弹之后，双方都十分的有默契脱离交火，哪怕是擦身而过，都没有开枪，等待轰炸过后再决一死战。

　　躲在墙角柜台后方的余洋看见两个德国人仓惶的跑进房间之中，进屋之后，两个人长长的舒了一口气，好像屋外有什么吃人的怪兽一般，在进入房间第一时间没有选择检查屋内的情况，而是随意找了一个位置蹲了下来。

　　余洋将自己的步枪抬了起来，瞄着自己身前的两个毫无戒备的德国士兵击毙，就在这个时候，房屋突然发生了强烈的震动，整个屋子开始风雨飘摇之中的小舟一般，开始剧烈的晃动，头顶时不时的有各种各样的石块，灰尘等各种各样的物品掉落下来。

　　屋外不断的有巨大爆炸声传来，连绵不绝，一枚炸弹直接落在余洋屋前的位置，爆炸带着巨大的冲击波将余洋屋内的柜台冲散。

　　余洋躲在一个柜台后方的位置，身前的柜台硬生生的带着余洋往后退了有两三米的位置，最后形成一个三角形的空间，余洋被挤压在中间的位置，后背被天花板掉落的一个石块砸中，虽然穿了厚厚的军大衣和熊皮大衣，但是依旧感觉到背后火辣辣的痛。

　　轰炸持续了大约五分钟的时间，余洋死死的趴在地上抱着脑袋，时不时的还要注意自己身边的情况，防止突然掉落的碎石头和别的东西。

　　五分钟的时间，除了爆炸声之外，没有任何的别的动静，爆炸声一声接着一声，仿佛永无休止一般，余洋对面的建筑物被三枚炸弹命中，整个建筑直接变成了一片废墟，之前余洋看见的躲进去的几个苏联士兵，现在也不知道是生是死。

　　五分钟之后，爆炸声停止，天空之中发动机的轰鸣声也开始变得越来越小，紧着，屋外传来了各种各样的叫喊声，从轰炸之中幸存的德国人，苏联人开始呼朋唤友。

　　余洋也自己的藏身的位置站了起来，扫了一眼自己面前的街道，两个进门的德国人已经炸死，他们没有余洋幸运，刚刚进屋就被爆炸带起的碎石击中了身体要害，已经变成了两具“血尸”。

　　快步的起身，跑向二楼楼梯口，刚才的轰炸，对于余洋来说是一件好事，德国狙击手肯定不会趴在窗台的位置继续等死，现在余洋需要抓紧占据有利的狙击位置，将这两个德国狙击手解决掉。

　　不过当余洋来到二楼的楼梯位置时候，愣在了原地，二楼的楼梯已经被炸塌，而且还有巨大的断壁挡住了通往二楼的可能性。

　　“该死！”余洋看见这一幕之后，不由的爆了一句粗口，二楼的通道被堵住，余洋现在只能够呆在一楼，而在这一条混战的街道，呆在一楼和找死没有任何的区别，门口随时都会出现敌人，对付一个，两个，余洋自认为没有任何的问题，但是是五个，十个呢？一人丢一枚手榴弹，都能够将余洋给炸死。

　　但是现在外面情况不明，余洋不想贸然的冲出去送死，只好再一次回到了自己刚才藏身的位置，看了看周围的环境。

　　余洋藏身的位置处于房间的角落，斜对着房间的大门和窗户，身前有一个柜台作为掩体，也算是一个不错的藏身之处，只不过余洋有些担心，这个木头展架，是否真的能够挡住德国士兵的子弹。

　　仔细的想了想，余洋将不远处的一个木头展柜挪动到了自己的展柜前方的位置，竖着放在自己面前展柜的前方，这样的话，就是一个更加隐蔽的掩体，余洋蹲下来就不用担心被门外的敌人，站起来正好露出半个脑袋，可以对着门口经过或者想要进入房间的德国人进行射击。

　　唯一的缺点就是，这个柜台也是木质的，而且比地上的质量还要差上一些，看一眼就知道，根本挡不住子弹，不然余洋也不可能轻松的推动，这是一个很大的隐患。

　　还有一个问题，就这个展台形成的三角区域，空间很小，如果余洋被敌人围拢在这个位置，几乎没有任何可以回旋的余地，而且如果遇到丢手雷丢的比较准的德国士兵，一枚手雷就能够将余洋送去见上帝。

　　现在余洋没有办法要求更多，能有这么一个掩体，能在轰炸之中幸存，已经算是不错的选择，屋外的街道上已经传来了枪声，苏联人和德国再一次的交上火，开始厮杀。


第六十六章 毛子也是怂货

　　约瑟夫，斯大林曾经说过一句话，死去一个人会让人悲伤。死去千百万人只是个统计数据。

　　斯大林格勒战役至今，这个数据已经达到了六位数，第一位数字也从一开始进行阶段性的跳跃，2，3也许很快就要略过456直接来到9这个数字。

　　巷战是战场之中最为残酷的战争，在这里的厮杀，没有任何的战术可言，唯一有的区别，就是士兵之间的经验还有上天的眷顾成分，想要在巷战之中活下来，上天的照顾是必不可少的一环，不然你就不知道，何时何地，被飞过来的一发子弹直接给命中，带走生命。

　　余洋透柜台之间的一些缝隙，观察着自己的大门口和窗前的小路，暂时没有看见有任何的德国人或者苏联人踪迹，但是周围时不时冒出的各种各样的枪声却不断的提醒着余洋，自己现在处于战场的中心位置，随时都有毙命的危险。

　　脚步声，又不像是脚步声，好像有什么踩到了铁罐头一样发出的轻响从屋子外面传来，声音不大，但是余洋却能够十分清楚额听到，以前的余洋绝对不能够在这么复杂的环境之中分辨出这些声音，也不会听的这么清楚，也许是因为自己之前得到的所谓被动技能有关。

　　余洋将自己的狙击步枪拿了出来，但是又很快的将自己的狙击的步枪收了起来，这么近的距离，狙击步枪比起步枪要差上不少，视野几乎为0，除了狙击镜之中的一小片，其余地区都是视角盲区，看不见任何的东西。

　　声响开始变得越来越大，好像有至少十几人一起走路才能够发出，余洋抱着武器小心翼翼的瞄准着门口，心已经提到了自己的嗓子眼上，随时准备战斗。

　　最先进入余洋的视野之中的是土黄色的颜色，一只脚，穿着土黄色的军装的腿，看见这一幕余洋将枪口稍微往下放了放，是苏联人，不是德国人，德国人的军装是国防灰。

　　苏联人好像在往前推进，走在组前面的一个苏联人抱着一把冲锋枪，猫着腰，小心翼翼的慢慢的走进余洋所在的房间，接着又有两个毛子走了进来。

　　过一会剩下来的十多个苏联人继续往前推进，这是苏联人的战术，他们想一点一点的往前慢慢的推进，慢慢的一栋楼，一栋楼的推进，一点点的将德国人压出斯大林格勒。

　　看见有苏联人走进来，余洋松了一口气，这种环境下，有两三个战友比孤军奋战要强不少，但是余洋不敢贸然的露头，这个时候突然的冒出来，迎接余洋的不会是苏联人热情的拥抱，只会是一梭子莫斯科产的子弹，还是老办法，余洋开口说话：“喂，你们是那一支部队的！”

　　听到有人说话，三个苏联人立刻调转了枪口对着角落，其中一个看起来十分稚嫩的新兵，对着余洋的位置就开了一枪，不过立刻被身旁的老兵给打了一巴掌：“你干什么呢，是友军！”

　　“我们是89军的，你是哪一个部队的？”一个苏联老兵将枪口往下放了放，往前走了几步，但是依旧充满戒备，德国人之中也有不少人会说俄罗斯语，城市上空天天盘旋着德国人的宣传广播，让苏联人放下武器投降，但是刚才躲在角落里的人有机会将他们击毙，却没有选择开枪，从这一点毛子老兵可以判断出来，里面的人应该不会是敌人。

　　“我是117师的！”余洋说完之后慢慢的站了起来，抱着手中的武器，看着面前的三个毛老子：“你枪口别对着我，我怕你一枪将我崩了！”

　　余洋慢慢的走了出去，笑着看着刚才因为过于紧张而开枪的年轻士兵，刚才一发子弹打在了余洋不远的地方，着实吓了一跳，还以为自己没有死在德国人手中，要死在老毛子手中。

　　“你好，长官，卡西是新兵，刚才过于紧张，希望你可以原谅他！”看见余洋身上的军衔之后，匆忙的给余洋敬一个军礼。

　　余洋摆了摆手：“没事，我能理解，不过这个房间已经不能呆了，二楼在刚才轰炸的时候被炸塌了，只有一楼一个房间，我们要换一个地方！”身旁有了三个人老毛子，余洋有了走出去的勇气，至少可以有一些火力支援，不用担心自己一个人进屋之后面对数倍于自己的德军手足无措。

　　“长官，但是我们接到的任务是今天守住这里，坚持到晚上，等到天黑之后，在收复这条大街，再往前二十米就是德国人控制的房间了，我们往前走的话，需要更多的友军配合，在这条街道上大约还有一百多名德军！”

　　三个苏联人看了看，他们显然不愿意跟着余洋一起往前冒险推进，晚上的时候才是他们的主场，刚刚他们走到这里，已经损失了十多个友军，即使是和余洋交谈的老兵，也不愿意继续冒险，往前走，随时都会丧命，但是呆在房间里，至少现在是安全的。

　　听到毛子的回答，余洋无奈的摇了摇头，他以为这些苏联人会跟自己一起向前，没想到却被拒绝。

　　如果以后谁在跟他说老毛子兵勇敢，余洋一定会揍他一顿，这里的三个老毛子看起来也有一米八几的大高个，但是却如同怂蛋一般，宁愿躲在这里等死，也不愿意向前，哪怕刚刚就有十几个友军经过，如果不是因为余洋的军衔比他们高，估计他们会以为余洋疯了，连回答都懒得回答。

　　知道自己继续劝说下去也没有任何作用，余洋放弃劝说这三个老毛子：“那你们继续呆在这里吧，我刚才呆的地方，是我临时搭建掩体，你们可以利用一下！”

　　余洋说完之后，回到刚才藏身的掩体位置，将狙击步枪背在自己的身上，走到房间门口的位置，探出脑袋看了一眼，还有几个苏联老毛子蹲在路边的掩体后面，小心翼翼的往前爬，这几个苏联人的目标是前方的一栋三层小楼，也是这条街暂时保存的比较完成的建筑物之一。

　　道路已经变了模样，到处都是弹坑，被炸塌的建筑板块等等，在道路的两侧形成了各种各样的掩体，而两侧的道路窗口时不时的有枪声传出，毛瑟步枪的，M1891莫辛-纳甘步枪的，还有各式杂乱的冲锋枪的，余洋和交火区域大概只距离不到二十米的位置。

　　不过既然这三个苏联人不愿意跟着自己往前走，余洋也不敢再贸然的踏入交火区域，刚才在二楼的遭遇，让余洋心中已经有些打鼓，自己是偷袭得手，如果走进德国人有所防备的建筑，估计自己进门和进鬼门关没有区别。

　　余洋从门后跑了出去，往后走跑去，远离交战区域，想要找一个良好的狙击位置，利用自己手中的狙击步枪，在战场外围游猎，当然这个距离不能过远，最好在一两百米之内，这个距离，余洋射击精度还算不错。

　　当然，即使是游猎在战场之外，也不代表着余洋就没有危险，这里枪声密集，周围的苏联人，德国人都会不断的从四面八方汇集过来，余洋即使躲在远处的空房间之中，也有可能被人偷了屁股，因为这里是斯大林格勒，1942年的斯大林格勒，这个城市没有安全一说。


第六十七章 空房

　　身后战火纷飞，身前却是一片寂静，没有枪声没有爆炸声，身后和身前，完全是两个场景，好像两个世界一般，一个是子弹横飞的炼狱场，一个是如同鬼蜮一般的寂静小街，一面天堂，一面地狱。

　　余洋该庆幸，自己的身后没有苏联人的督战队，不然的话，这些人也许将余洋当成逃兵，说不定一枪就将余洋给击毙，这个时代，战场逃脱被发现，就地正法！

　　而身后的德国人，也有几个德国人，用余光的看到了正在远去的余洋，但是却都的没有选择开枪，继续和自己周围的敌军进行缠斗，一个逃兵而已，这些德国人不想浪费子弹，他们也知道苏联人会干掉这个苏联人。

　　余洋在废墟和建筑物之中穿梭着，往前走了大约不到五十米的距离，看到一座还算是完整的建筑，位置极佳，侧对交火区域，有很好的射击角度。

　　找到理想的位置，余洋弯着腰，抱着步枪冲进了一楼之中，小心谨慎的检查着一楼的房间，这里暂时还不是交战区域，但是余洋没有放松警戒，刚才在废墟之中行走，余洋就碰到了三个陷阱，如果不是自己机警，可能已经阵亡。

　　这个城市之中，遍布着德国人，还有德国人留下的各种陷阱，也有苏联人布下，这条路虽然苏联人刚刚路过，但是余洋根本不相信这些这些苏联人的搜查能力，刚刚自己在房间之中，如果自己不露头的话，进门的三个苏联人被自己击毙了都不知道自己怎么死的。

　　一楼安全，没有找到任何的德国人，地上也没有尸体，也没有发现交火的痕迹，余洋举着枪，侧过身子，一步一步的往二楼走上去，走到转角的位置，看了看自己的脚下，确定没有任何的陷阱之后，慢慢的走上通往二楼的楼梯位置，枪口对着任何可能出现德国人的地方。

　　安全的到达二楼，也没有发现任何的德国士兵，现在一楼和二楼安全，这座建筑物有三层，这个时代的苏联大多数的建筑物，要么是两层，要么三层，而且由于斯大林格勒冬季过于寒冷，所以房屋大多数都是用砖块建成，十分的坚固厚实。

　　所以即使经过德国人高强度的密集轰炸，依旧有一部分建筑物，看起来依旧完好无损，御寒能力极强，这也是这些德国人为什么拼了命的要占领斯大林格勒的一个原因，除了上层考虑的战略目的，底层士兵考虑的则是有一个温暖的房间，度过寒冬。

　　苏联的冬天实在是太冷了，几乎没有任何的御寒措施的德国人，已经开始出现了非战斗减员，如果想要平安度过这个苏联的冬天，攻下斯大林格勒，是他们唯一的选择，只有进入了城中，这些穿着单衣的德国士兵，才有可能存活下来，不然只能被活活的冻死。

　　二楼安全，所有的房间搜查过，没有德国人，没有尸体，如同一楼一样，看不出有任何的交战的痕迹，余洋小心戒备的来到三楼，三楼格局和楼下都是一个样，三个房间，一个大厅，除了墙壁上有几个弹痕之外，地上也没有血迹，看起来这栋小楼不像是在战火中的建筑物，更像是在和平年代的建筑一般。

　　“太奇怪了！”余洋检查两个房间，只剩下最后一个房间没有检查，小心翼翼的推门走了进去，屋子里家具很齐全，有床，有柜子，看起来就像是普通人家的卧室，床上甚至还有被褥等东西，余洋看了一眼之后，再一次的将门给关了起来。

　　刚刚关上门，余洋就站在门口停了下来，总感觉有一些不对劲，这个房屋有些太干净了，而且还有人生活的痕迹，屋子里的被褥还有被人整理过的痕迹。

　　如果在和平时期，这很正常，但是这里是斯大林格勒，活下去都有问题，还有人会将房屋打扫的干干净净一尘不染？

　　将步枪放下，余洋将自己的手枪拿了出来，再一次的推门走了进去，在房间这种窄小的地形战斗的时候，长枪的劣势很大，不如手枪来的灵活。

　　屋子之中有一个衣柜，余洋刚才只是大致的检查了一下屋子，根本没有仔细的查看，衣柜，床底这些能够藏身的地方余洋根本没有检查，只是匆忙的看了一眼，现在需要去仔细的检查检查，以免留下什么隐患，这栋建筑物，余洋总觉得十分的奇怪，从检查完一楼二楼之后，余洋就感觉这个小楼透露着诡异的气氛。

　　地上干净的可怕，除了刚才轰炸可能被波及到，墙壁上掉落的一些尘土之外，整个地面上看起来都干干净净的，有很明显的打扫过的痕迹，这里是战场，谁没事会打扫房间？

　　军人在打仗，朝不保夕，平民在躲藏，食不果腹，为了能够活下去，这里的任何人都会钻狗洞，爬泥坑，吃老鼠肉，根本不会在意自己的仪表，除非是……一个可能出现在了余洋的脑海之中，余洋不由得有些兴奋。

　　最先检查的，是床底，余洋慢慢的蹲下身子，低下头看了一眼，床底下没有任何人，空空荡荡，别打扫的干干净净的。

　　床底没人，余洋将自己的背包和背后的武器小心翼翼的放到了地上，现在唯一还有可能藏人的地方，就是身旁不远出的这个衣柜。

　　衣柜很大，三排门，都是双开门的，这个衣柜占据了房屋半面墙壁，如果想要藏人话，这个衣柜至少能藏上三五个人，余洋偷偷的将匕首拿了出来。

　　右手拿着手枪，左手握住匕首，余洋枪口小心翼翼的对着衣柜的门口，握着匕首的左手伸出两个手指，轻轻的挂在衣柜的门把上，深吸一口气，准备打开衣柜的柜门，如果有一个德国人藏在柜子后面，余洋可以用手枪击毙。

　　按照余洋的判断这种柜子之中，如果有德国士兵藏在其中，即使有准备，也不会有余洋反应来的快。

　　德国士兵的武器大多数都是毛瑟步枪，这种步枪的枪管实在是太长了，藏在柜子之中，不可能举着枪瞄着，只能将枪口朝下。

　　所以余洋打开柜门的时候，即使德国士兵想要开枪，也需要一定的时间举枪，瞄准，射击，这个时间，足够余洋杀他们好几次，唯一需要担心的，柜子里的德国人手中也许不是长枪，也许是刺刀或者手枪。

　　余洋手中的匕首的作用，是预防有德国人躲在里面拿着刺刀，自己也可以第一时间反应过来，进行肉搏。

　　当然，余洋计划十分的好，但是其实漏洞百出，余洋对于巷战的经验实在是少的可怜，没有接受过专业培训，只能按照自己能想到的最好计划进行。

　　其实余洋想到的最稳妥的办法，是用枪扫射一遍衣柜，这样的话，即使有人躲在里面，也会被打成筛子，但是余洋又担心自己的枪声引来附近的德国人。

　　深吸一口气，余洋猛的用力拉开衣柜，空空荡荡，里面什么都没有。

　　拉开第二个柜门也依旧如此，空空荡荡的衣柜之中，除了空气没有任何的东西。

　　第三个柜门，也是最后一个，余洋慢慢靠了过去，吞了吞口水，平复自己的心情，手缓缓的放到了门把之上，准备开门。


第六十八章 收割

　　猛的拉开最后一个柜门，柜子里没人，挂着两件军装，德国军装，应该是军官装，余洋不知道是什么级别的，挂的十分整齐，但是除了两件衣服之外，没有发现德国人，整栋建筑物，都没有。

　　一楼到三楼，所有的房间，所有能够藏人的地方，余洋都再一次的重新检查，没有发现任何的德国人，余洋皱着眉头回到了二楼的位置，心中依旧十分的忐忑，感觉这栋楼存在着危险的东西，但是找了一遍，却没有发现任何人。

　　“也许是我多心了吧！”余洋拿出一枚木柄手雷，之前德国人的诡雷被余洋拆卸掉之后留下的东西，在二楼的楼梯口的位置步下了一个简单的陷阱，将痕迹全部都抹除之后，慢慢的拿出背后的98K狙击步枪，小心翼翼的走进二楼最里面的一个房间之中，蹲在窗口的位置，瞄着远处的交战区域。

　　余洋检查房间花了接近半个小时的时间，但是德国人和苏联人依旧没有分出胜负，枪炮声不断地从传来，而且越来越近，好像是苏联人的进攻被德国人遏制住，德国人开始反扑，收回了一些被苏联人抢走的建筑。

　　苏联士兵人数的优势，在这种巷战之中，被完美的化解，余洋通过狙击镜，清楚的看见十几个苏联人，猫着腰，准备进行反扑，夺回一栋废墟楼，结果刚刚走到废墟楼门口的位置，两侧的建筑物之中突然的冒出了六七个枪口，瞬间喷吐着火蛇，带走了这十几个苏联士兵。

　　余洋看见一个德国机枪手，架着一挺MG34，不断的喷吐着火蛇，瞬间带走了走在最前方的几个苏联人的生命，而机枪被架在了墙体缝隙之中，苏联人对着机枪的位置进行火力压制，但是依旧没有让这挺机枪哑火。

　　“43个！”余洋轻轻的扣动了扳机，随口说出了一个数字，这是余洋击毙的第43个人，距离自己的任务目标，还有很长的一段距离。

　　击毙了一个德国人之后，余洋立刻抱起自己的背包和狙击步枪，迅速的离开房间，打一枪换一个地方，虽然现在前方战场的情况十分的复杂，余洋也不能够确定德国的两名狙击手是否还活着，呆在一个地方，危险实在是太大了。

　　果然余洋刚刚开枪，自己刚刚的位置，就有一梭子子弹打了过来，其中几发子弹透过窗户打进屋内的墙上，余洋瞬间将自己的身体压得更低，从声音和子弹射击的角度来看，开枪的德国人，应该是在余洋对面的位置。

　　余洋的判断没有错，这些苏联人搜查房间，漏洞实在是太多了，余洋对面的建筑物之中就还有德国士兵存在。

　　余洋从屋子之中爬了出去之后，才从地上站了起来，长长的舒了一口气，刚才幸好自己比较果断，开枪之后，就立刻选择换位置，否则的话，现在已经躺在窗口的位置，自己对面位置的德国人应该是个老兵，自己这里刚刚开枪，就立刻被发现。

　　逃过一劫的余洋，迅速的从二楼跑到了三楼，走到三楼最外面的一个房间之中，慢慢的伸出枪口，看向对面的小楼，对面小楼的三楼左侧，余洋十一点钟方向，有一个钢盔露了出来，余洋慢慢的将枪口伸了出去，慢慢的扣动扳机，一声轻响，迅速的将枪收了回来，弯下腰，接着跑出了房间，躲到了隔壁的房间窗口旁，抱着枪等待着。

　　刚才扣动扳机的时候，余洋就知道自己已经命中目标，但是他不知道对面到底有多少个德国人，开枪之后，迅速的离开，大约过了一分钟的时间，没有任何的枪声传来，余洋缓缓的探出脑袋，对面的建筑物之中没有任何的动静，看样子只有一个德国士兵。

　　余洋慢慢的站了起来，伸出头观察了一下对面，没有明显的目标，刚刚对着自己开枪的家伙应该就是被自己击毙的德国人。

　　将潜在的威胁击毙，余洋的枪口再一次瞄向了不远处的战场，这个时候的战场已经进入了白热化阶段，余洋的视野之中，有不少苏联人和德国人开始肉搏战，黄色军大衣的老毛子，国防灰的日耳曼人，在不宽的小街道上进行了激烈的肉搏战。

　　刚刚的交火，已经让双方将自己的弹药损耗殆尽，除了几个偶尔还会窗口冒出枪火之外，刚才不断倾泻弹药的几个火力点全部都哑火，更多的是从一些房间之中冲出两方的军人。

　　“嗯？有人？”余洋在观察战场的时候，看见了在即一点钟方向的二楼处，有一个人动了动，幅度不大，但是隐隐约约的能够看清楚有一杆步枪从那里伸了出来。

　　迅速开枪，透过狙击镜，余洋看见刚刚伸出的武器无力的垂了下去，自己刚才一枪就将一名德国狙击手击毙。

　　这一次余洋没有更换自己的位置，再是选择在现在的位置继续射击，不远处到处都是猎物，战场两侧有子弹的机枪手，步枪手都不敢轻易的开枪，深怕误伤了自己的友军，但是余洋却没有这个顾虑，解决掉一个狙击手之后，余洋开始对着进行肉搏的德国人扣动扳机。

　　五发子弹，带走了一名德国狙击手，四名德国士兵的生命，弹无虚发，每一颗子弹都带走了一个德国士兵生命。

　　一连将自己五法子弹全部打出，余洋慢慢的从自己射击的位置退了出去，从口袋之中拿出一排步枪弹，压进了弹仓之中，提着自己的背包，准备去另外一个房间，准备继续收割德国人的生命，外面的战场上，至少有一百多名德国人，如果余洋运气好的话，今天可以完成五分之一的任务量甚至更多。

　　从二楼，再一次的从三楼来到二楼，余洋来到最里面的房间之中，准备再一次的挥动死神的镰刀，收割生命。

　　战场上的德国人开始有些溃退的痕迹，在没有热武器加成，开始近身肉搏之后，老毛子的战斗天性得到了解放，余洋视野之中，大多数都是老毛子正在揉拧着德国人，不断挥舞着比沙包还要大的拳头，让德国人体验到了，红色铁拳的威力。

　　继续点名，五发子弹，再一次射出，不过这一次只击毙了是三个德国人，有两个德国人运气比较好，余洋没有击中要害的位置，但是也紧紧是余洋没有击毙他们而已，随后等待他们的是一群如狼似虎的苏联大汉。

　　而就在余洋不断的收割着德国人生命之时，余洋所在的建筑物之中突然有爆炸声传来。


第六十九章 地下室

　　余洋迅速的从地上爬了出来，将自己的狙击步枪收起，背后的步枪拿在自己的手中，爆炸声是从自己身后的楼梯口传来的，应该是自己留下的诡雷被人引爆了。

　　迅速的抱着武器从房间之中跑了出去，看向二楼的楼梯口，一个德国人倒在了血泊之中，余洋对着他的脑袋就补了一枪。

　　楼下的位置，还有一个德国人躺在地上呻吟，余洋听见之后，同样在重伤的德国人的脑袋上补了一枪，迅速的来到了一口的楼梯的转角位置，小心翼翼的瞄着一楼的位置，不知道走进楼中的德国人到底是几个人。

　　小心的沿着楼梯走到一口，没有发现，一楼的房间之中，没有任何的德国人，和刚刚一样空空如也，只有空气和碎石头。

　　“就两个德国人？”余洋检查了一楼之后，自言自语了一句，但是心中的危机感一直都在，特别是刚才爆炸响起的一刻，余洋心跳不断的加快。

　　相信自己直觉的余洋，再一次的检查了一遍一楼，依旧没有发现任何的德国人踪迹，但是心头的危机感越来越重，特别是在一楼盘旋的时候，余洋心中危机感越来越重，好像余洋呆在这里随时都会有丧命的危险一般，余洋躲在一个角落之中，四周没有可以射击角度，但是危机感依旧没有解除。

　　“这一楼难道有什么玄机？”余洋蹲在角落之中不停的思考着，最后猛然的张开双眼，想到了一种可能。

　　拍了拍自己的脑袋，余洋这才想起来一种可能，这个房间可能存在着地下室，之前余洋在卡诺伊娃家中就是住在地下室之中，刚才余洋将这一点给遗忘了，拍了拍自己的脑袋，从角落之中站了起来，走进身旁的第一个房间，开始更加仔细的检查房间。

　　之前被余洋忽略的地面这一次是余洋搜查的目标，地毯下面，床下等等各种地方，余洋都没有放过，仔细的翻开检查，但是却没有找到地下室的入口的位置。

　　最后余洋缓缓的来到了一楼楼梯口的下方，这是余洋现在整个地面唯一没有检查的地方，小心谨慎的走到了楼梯口下方的位置，就看见了一块脏兮兮的地毯摆在楼梯和地面的狭小空隙之中，余洋伸手轻轻的将地毯给掀开之后，在地毯的下面的位置，有一块铁皮，还一个内嵌的握把，应该就是地下室的入口。

　　余洋从自己的口袋之中摸出一枚手雷，准备丢进去的时候，门外走过来十几个老毛子，其中有几个人路过门口，透过大门，看见了蹲在楼梯口下面的余洋，立刻有些慌乱的掉转枪口，不过幸运的是，这些老毛子没有直接开枪，看清楚余洋身上穿着的军装，举着枪，慢慢的走了过来。

　　余洋听到了身后的响动，转过头就看见自己被三把枪指着，下意识的想要将自己手中的手雷丢出去，不过看见黄色军大衣之后，才忍住了冲动。

　　“余，是你吗？”一个老毛子走到了距离余洋大约五米的地方，突然的对着余洋兴奋的叫了起来，余洋定睛看了看，是自己来斯大林格勒时候遇到的毛子，好像还是卡诺伊娃的弟弟，柯西金，点了点头，用手指了指地下室的入口位置，作出了一个禁声的动作。

　　三个老毛子看见余洋的动作之后，立刻明白余洋的意思，互相看了一眼，慢慢的走到了楼梯旁边，枪口对着地下室入口，小心的戒备着，柯西金站在余洋的身旁，高兴的看了一眼余洋小声道：“余，没有想到居然能够在这里见到你，谢谢你上一次救了我们！”

　　余洋笑了笑没说话，指了指地下室的铁盖，又指了指自己的手雷，示意老毛子将铁盖拉开，自己将手雷投掷进去，这个时候，又有两个毛子走了进来，有些不明所以的看着他们四个人，不过当他们脑袋伸进来之后，立刻明白发生了什么事情。

　　柯西金准备去拉开铁盖，余洋刚准备出声提醒，另外一个老毛子走动铁盖旁边，直接用力的一拉，地下室入口的铁盖被拉了开来。

　　余洋看见他的动作之后，也将手雷的保险给拔掉，沿着拉开的缝隙直接丢了进去，而地下传来了一串枪声，是冲锋枪的声音，拉开井盖的老毛子身上瞬间至少中了至少二十子弹，浑身冒着血的倒在了血泊之中，手中紧握的铁盖再一次的闭合了起来。

　　余洋看见铁盖关上，立刻一个箭步上前，一脚踩在了铁盖上面，脚下叮当作响，还感觉到下面有人想要推开井盖，示意柯西金也站上来，两个人，肉加装备，一共接近四五百斤的重量，直接让下面的德军没有办法将铁盖推开逃生。

　　一声沉闷的爆炸声从地下传来，余洋丢下的手雷被引爆，迅速的从铁盖上跳了下来，看了看柯西金：“你们怎么会来到这里！”

　　柯西金看了一眼死去的战友，表情没有太多的变化：“我们是来支援的，前面有一个工厂，德国人想要占领哪里，上面上我们连队过来支援！”

　　余洋看了看身边还剩下四个老毛子，刚才过去的也就是十几个，加起来二十多人难道就是一个连队：“你们的人呢？这么少？前面街道上至少有一百多个德国人！”

　　“都死了，我们是我们全连剩下来唯一能动的人，一共二十三个人，对了余，你怎么在这里？”柯西金平淡的说了一句就转移话题。

　　余洋笑了笑：“一言难尽，有空慢慢说，现在我来打开铁盖，你们站在两边，检查下还有没有没死的德国人！”余洋说完之后，站在了楼梯口下方，双腿叉开，弯着腰，站在铁盖后方的位置，这样打开铁盖，不会像刚才那个老毛子一般，如果下方有人，直接被打成筛子。

　　没有枪声传来，只有惨叫声，痛苦的呻吟声，站在左侧的一个老毛子抱着一把冲锋枪看了看周围的其余几个人，咬了咬牙，准备带头走下去的时候，柯西金拦住了他，再一次的拿出了一枚木柄手雷，对着自己的战友调皮的笑了笑：“再让这些德国杂种，尝尝手雷的滋味！”说完拉开引信，直接丢了下去。

　　余洋看见之后，立刻再一次的将铁盖关了起来，冲着柯西金竖起了一个大拇指，这是最好的一个办法，尽量的避免可能会出现的人员伤亡。

　　下面再一次的传来一声沉闷的爆炸声，这一次余洋直接站在入口前拉开了铁盖，身旁抱着冲锋枪的老毛子，直接钻了进去，不过很快又钻了回来，不停的咳嗽：“等会再进去，里面一下的灰尘，咳咳咳，咳咳咳……”


第七十章 俘虏

　　将铁盖拉开，大约过了接近两分钟的时间，地下室因为爆炸产生的尘埃才渐渐的散去，余洋带头的走进了地下室之中。

　　地下室不大，大约有一楼三分之一的大小，走下来之后，首先进入眼帘的是几个躺在地上的德国人的尸体，余洋通过数人头才点清，一共有七具尸体，有的上半身还在，抱着冲锋枪，有的则已经找不到一些肢体，两枚手雷在封闭环境爆炸，德国人血肉横飞，每一具尸体都不是完整的，缺胳膊少腿。

　　头顶的一盏吊灯，在剧烈爆炸之中居然完好的保存了下来，晃晃悠悠的照亮着地下室。

　　入口左侧是一个长桌，两米长，半米宽，有一个类似于电台的东西摆放在桌上，不过因为刚才的爆炸，桌子上的东西七零八落，纸张，文件，散落一地。

　　右边则是一个看起来像是客厅或者接待的地方，两个沙发，还有一个茶几，桌子上散落着一些报纸还有餐具和两个德国人的尸体，这两个德国人后背都有明显的伤痕，应该是被余洋丢下的手雷弹片给炸死，不过相比于入口处的几个尸体都被炸碎的德国士兵比起来，他们两个人运气还算不错。

　　柯西金和两个毛子跟了进来，余洋正在摆弄电台，自己好像有个被动技能，可以呼叫火力支援，但是要求要有通讯器材，不知道电台算不算。

　　就在这时，余洋听到了一丝奇怪的响动，立刻掉转枪口对着右侧的沙发后面，声音是从那个方向传来过来的。

　　“余，我们运气不错，端了德国人的一个指挥所，看看这里，一个少校，应该是德国一个营的指挥部，嗯？余，你怎么了？”

　　柯西金看了一眼倒在地上的德国人尸体，兴奋的大叫了起来，其中一个德国人的肩膀处，挂着一个金底白色卷云图案的肩章，上面没有任何的其余装饰品，这是德国陆军少校的标志，如果有一个星星，或者说一个二十边形的四角星，则是中校，柯西金能够分辨的清楚，但是余洋暂时还没有能力分辨这些德国人复杂的肩章款式，不过余洋觉得有些眼熟自己好像刚才见到过。

　　柯西金一边兴奋的大叫着，一边看向余洋，不过看见余洋的动作之后，就立刻闭上了嘴巴，举着枪对着沙发的位置，大喊：“谁，出来，不出来我丢手雷了！”喊得是俄罗斯语，不过就是不知道躲藏在里面的德国人能不能听见。

　　“别开枪，我投降，我投降！”一个蹩脚的英文从沙发背后发出来，余洋能够听懂英语，好像从索马里回来之后，余洋就学会了一门外语，之前在家中的时候，看新闻的时候，川普在电视上说话的时候，余洋不用看字幕，直接就能够听懂，还翻译给自己的父亲听，被自己父亲嘲笑了几句，说自己不懂装懂。

　　一个穿着德国军装的人，从沙发后面站了起来，举着双手，左手手里拿着一把瓦尔特P38手枪，不过枪口朝下，手指已经离开了扳机，嘴里先用英文喊了一边：“我投降，不要杀我，我投降！”又用德语喊了一边，德语说了什么，余洋没有听懂。

　　战俘这种事情，余洋还真的没有遇到过，刚刚想要询问柯西金该怎么办的时候，柯西金和几个老毛子，已经举起了武器，扣动了扳机，这个已经投降的德国人瞬间被打成筛子，缓缓的倒地。

　　柯西金开枪之后，兴冲冲的跑到了过去，将德国人手上的手枪那在了手中，把玩了两下之后，丢给了余洋。

　　“余，这可是好东西，军官手枪比我们的要好上不少，德国杂碎的武器还是不错的，你拿着用，你手里拿着的武器是什么？为什么我没见过？”

　　柯西金虽然问了一句，但也只是随口一句，说完之后，没等余洋回答，就开始搜查这些死在地上的德国人尸体身上的财物。

　　手表，钢笔，武器，靴子，只要是能够拿下来的东西，这些老毛子都没有放过，余洋面前的两个尸体没有人动，应该是留给余洋的，余洋叹了一口气，蹲下身子，将两个德国人手上的两块机械表拿了出来，其中一块上面的标志，余洋认了出来，是天梭的标志。

　　等到收拾完战利品的，柯西金跑到了余洋的身旁，拿出了两个罐头：“余，你看这时候什么？德国人的罐头，你一个，我一个！我都一天多没吃饱饭了！”说完之后，塞进一个罐头给余洋，自己则直接拿出刺刀，将罐头刺开，用刺刀当勺子，开始大口大口的吃了起来。

　　这里的物资很多，罐头就有几十个，其余几个老毛子也都从地上捡起一些完整的布块，或者德国人的军装来装东西，装的最多的就是罐头，余洋也被分到了十多个罐头。

　　“柯西金，你刚才为什么要杀掉那个俘虏？我看他还是一个军官，你将他送到你的长官手中，应该可以立功的！”余洋蹲在柯西金的身旁，好奇的询问。

　　不是余洋圣母，毕竟生活在二十一世纪的人，经过各种各样的电视剧洗脑，还在部队里呆了八年，余洋的第一印象之中，没有枪杀俘虏的念头，毕竟我军的优良传统是，优待俘虏，缴枪不杀等等政策，而且现在也有日内瓦公约，不准杀害俘虏，当然这个公约很扯淡，但是余洋还是有些接受不了，枪毙俘虏。

　　“这些德国杂碎，留着也是浪费粮食，浪费了我们这么多子弹可惜了，余，你不说我都要忘记了，这个德国人也是一个军官，一个上尉，我差点忘记摘了他的肩章了！”柯西金说完之后，将自己的罐头放在桌子上，探出身子，将被打成筛子的德国人尸体拉了过来，取下肩章，双手沾满了鲜血。

　　视若珍宝的将肩章拿在手中玩了两下，柯西金嘴角露出了开心的笑容，不过被他用来吃饭的刺刀，却掉在了地上。

　　柯西金随意的捡了起来，放回自己的腰部，用还在往下滴血的双手拿起罐头，粘满鲜血的双手伸进罐头中，津津有味的吃了起来。

　　吃了两口，柯西金感觉有人注视着自己，转过头看见余洋有些发呆的看着自己：“怎么？余，你一个罐头不够吗？要不要我再给你一个？还是你想喝酒了，很可惜，这里没有伏特加，不然的话，今天实在是太完美了！”

　　“柯西金，我的意思是，如果你将这个德国人送给你的长官的话，你应该会立功，毕竟是一个军官，活着的军官，比死去的军官功劳要大的多！”余洋强忍着胃部的不适应，转移话题，转移自己的注意力。


第七十一章 呕吐

　　柯西金摆了摆手：“都一样，带回去送给我们的长官，也是被我们的长官一枪给杀了，之前诺万夫，就是那个大个子，抓了一个中尉，千辛万苦的从前线送到了指挥所，结果我们政委抓起手枪，一枪就杀了，而且告诉我们，除了德国人的将军，以后不要俘虏，投降了的德国人不是好德国人，只有死掉的德国人才是善良的！”

　　说完柯西金眉头皱了皱，好像思考，再一次的开口：“我们的政委还告诉我们，伟大的斯大林同志说过，血债要用血来偿还。”

　　解释完之后，柯西金再一次的直接用手抓着吃饭，鲜血混合着罐头里的肉，被他直接塞进了嘴中。

　　余洋强忍着翻涌的胃部，默默的转过头，继续吃着自己的罐头，心中叹了一口气。柯西金做的没有错，这才是真正的战争，不是电视剧之中宣传，也不是书中描写的慈悲，而是真正的生与死的对抗。

　　柯西金的长官也没有说错，战争之中，没有善良的人，只有死掉的敌人才是善良的，电视剧之中那些对于俘虏各种优待，也只能出现在电视剧之中，而现实就是，俘虏在非必要的时候，就等同于一枚子弹。

　　柯西金将手中的罐头吃完，但是用手抓，吃的并不是十分的干净，于是用血红的左手伸进了罐头之中，将罐头边角位置，剩余的一些肉沫挖干净之后，一口气全部的塞进了自己的嘴中。

　　根本不在意自己手上的鲜血，好像那不是人的血，而是番茄汁一般美味，吃完之后，还用嘴巴将每个手指都吸吮了一遍。

　　看到这一幕，余洋实在是吃不下去，将手中的罐头放在一旁，跑到一个挂着地图的墙边开始呕吐起来，柯西金看见余洋放在一旁的罐头，伸出手拿了起来看了看，发现余洋几乎没有动，带着一脸期待看向余洋。

　　“余，你不吃了吗？浪费可不是一个好习惯，我们已经好几天没有吃到这些美味了，德国人的罐头比我们的黑面包要好吃的多，可惜我不能回家，不然的话，我可以将这些罐头送给我的姐姐还有弟弟吃！”

　　余洋一边吐，一边摆手，只听到柯西金说要吃自己的罐头，这玩意他已经吃了两天了，加上柯西金的刺激，根本吃不下，至于后面的话他也没有听清楚：“我不吃了，你吃吧！”

　　余洋说完之后，继续呕吐，胃里能吐的东西已经全部都吐了出来，但是依旧感觉十分的恶心，伸出左手去扣自己的嗓子眼，而右手想要扶住身旁的墙壁。

　　实在是太恶心了，余洋已经想不到用什么样的形容词来形容自己看到的这一幕，现在余洋的脑海之中，还是柯西金刚才吃饭的时候动作，粘满鲜血的双手，从罐头里掏出食物，罐头是肉沫，肉片混合着面粉，白色的面粉，肉色的肉沫和鲜血，余洋甚至感觉，刚才柯西金是在吃人的脑袋里的东西，罐头则是德国人的脑袋。

　　即使余洋当兵八年，八年的侦察兵，在演习时候，因为一些原因，吃过老鼠肉，喝过污水，但是也没有如同今天这一样感觉到恶心，混合着人血的罐头，柯西金居然能够吃的下去，而且十分的淡定，没有丝毫的不适，就好像平常人吃一份咸豆腐脑一般，白色的豆腐加上红色的辣子，吃的津津有味。

　　余洋用自己的余光看向身旁不远处别的老毛子，而其余几个老毛子好像也都差不多，不过他们没有柯西金变态而已，没有直接用手抓，而是用一些工具，但是余洋依旧看见他们因为刚才收集战利品，而粘满鲜血的双手上，如同滴水一般，有鲜血滴入饭盒之中，但是他们去毫不在意。

　　“呕……”余洋再一次的狠狠的吐了起来，这一次胃里已经没有别的东西，而是在吐胃汁，余洋觉得自己不能和这些老毛子呆在一起，呆下去的话，余洋要么变成他们一样，要么活活的吐死。

　　余洋的右手靠在墙壁上，胡乱的随着余洋身体上下浮动而胡乱的摸索着，就在余洋的右手刚刚靠到挂在地图中间位置的时候，缺抓了一个空。

　　地图后面没有东西，不是墙壁，右手刚刚碰到，就将地图抓破。

　　因为余洋依靠着墙壁呕吐的原因，余洋的身体重心并没有在双腿之上，而是在右手上，右手抓空之后，余洋整合人的重心往右侧压了过去，半蹲着的余洋根本没有来得及反应，直接摔倒了一旁，半个身子直接趴进了地图后的空洞之中。

　　几个老毛子一边吃饭，一边互相聊天，听到声响之后，转过头看了过去，发现余洋摔倒了之后，立刻笑了出去，但是很快他们就笑不出来，几个老毛子看见了被余洋误打误撞发现的一个地道入口，面面相觑。

　　“有地道！注意警戒！”柯西金最先反应了过来，将余洋没有吃完的罐头放到了一旁，抓起自己的武器，而其余三个老毛子听到柯西金的话之后，也都立刻放下手中的罐头，抱起了武器，瞄向洞口。

　　余洋摔倒之后，脑袋有些昏昏沉沉，呕吐了几分钟，正常人都会感觉到头晕，余洋也没有意思到自己发现了地道。

　　不过听到了柯西金说出有情况之后，本能的反应，让余洋也顾不上自己的胃部之中还在翻滚的胃液还有昏沉的脑袋，直接从地上爬了起来，但是重心不稳，刚刚站起来又摔倒在地，在地上颇为狼狈的滚了一圈之后，手脚并用的爬到了一旁，接着有些慌乱的将自己武器给捡了起来，抱在手中，脑门上还有点细汗，脸色有些苍白。

　　这个地道口应该是刚刚挖掘出来时间不长，洞口只是简单的处理了一下，随着外面炮火声传来，还会从顶部掉下一些细沙。

　　地道口看起来大约有一米二左右的高，可以供一个身材不是过于高大的人，猫着腰钻进去，宽度大约在半米左右，刚才余洋半个身子趴了进去，两侧还有些一些的距离。

　　地道的内部情况有些不明，里面十分的黑，漆黑一片，地下室的微弱灯光只能够照亮大约一两米，两侧的墙壁只有一些简单的木头支架作为支点，而且处理的很简陋，沙泥如同毛毛雨一般的不断掉落。

　　再往深处是一片漆黑，根本看不清楚通道之中情况，不过在远处隐隐约约的有亮光传来，很微弱，就像是在北京的雾霾天里看一颗星星一般，时隐时现，如果不是余洋视力比较好，根本发现不了，这个通道应该还有一个入口，通道的尽头应该连接着另外一个房间。


第七十二章 通道

　　余洋伸头仔细的观察了一会，没有太多的发现，回到沙发上，拿出自己的水壶喝了一口水，强压住自己闹腾的胃部。

　　身体感觉舒服一些之后，冲着几个老毛子招了招手，四个毛子立刻猫着腰走到了余洋的面前，眼睛时不时的盯着通道口：“长官，我们应该怎么办？要不要进去看看里面情况？”几个老毛子估计视力都不太好，没有发现通道尽头的光亮。

　　余洋指了指通道口：“这个通道应该是德国佬挖的，这里应该连接着另外一个地下室，如果我们从这里进入，可以到另外一个地下室之中，哪里应该还有德国佬，不过，这边的情况，不知道那边的德国人知不知道，如果不知道的话，我们可以摸过去！”

　　“长官，我觉得还是算了吧？万一对面的德国人听到了我们这里的动静了呢？我们这么过去，就是送死啊！”

　　一个老毛子看了看余洋，摇了摇头，不想进入通道，人对于未知的恐惧，让这个战斗民族的战士，都不愿意去面对。

　　“你们三个人呢？”余洋没有说话，反而看向其余三个老毛子，不过包括柯西金在内，都没有人说话，都低着脑袋，刚才杀俘虏杀伐果断的样子已经不见了，都变成了怂蛋。

　　余洋看见之后，有些无奈，但是他还是想要过去看看，这里有一个少校，万一对面有更大的鱼呢，说不定凑巧有个将军呢？

　　“你们手中还有没有手雷？”过去不等于送死，余洋还需要一些手雷，在地下室的环境中，手雷的威力，要远远高于任何武器。

　　几个老毛子互相看了看彼此，其中两个人从自己的口袋之中一共拿出了三枚木柄手雷，三枚已经手雷足够了，余洋从地上拿起一根绳子，将三个木柄手雷捆在一起，绑在自己的腰间，冲着拿着冲锋枪的一个老毛子招了招手：“将你的武器给我，等会我过去看看！”

　　老毛子有些不舍的将刚刚缴获的冲锋枪递给了余洋，连同两个弹夹，这是刚才在地下室之中，缴获到为数不多还能使用的冲锋枪之一，也是近距离接触战的神器。

　　接过武器，坐在地上，拿出一根香烟，给自己点上，其余几个老毛子看见余洋抽烟，立刻都一齐的盯着余洋，脖子上的喉结上下滚动着，大口大口的吞着口水。

　　看了看几个老毛子，余洋将烟盒里的一根半截香烟递给柯西金：“你们四个人分一下吧。”

　　柯西金看见余洋递过来的半截香烟，将自己刚才吃饭都没有擦拭的双手放在衣服上擦了擦，如同接过一个宝贝一般，小心翼翼的接过香烟，翻出自己的火柴，将烟头点燃，狠狠的吸了一口，其余三个老毛子一脸羡慕的看着柯西金。

　　余洋一边抽烟，一边将自己的背包放在了地上，狙击步枪还有自己的M4A1步枪统统的放好之后，拍了拍柯西金的肩膀，微微一笑：“你姐姐让我告诉你，她们一切都好！”说完之后，准备钻进通到之中。

　　柯西金拉住了余洋：“长官，你见过我的姐姐？他们怎么样？”

　　听见余洋的话，柯西金先是一愣，然后有些激动的抓住了余洋的手。

　　“嗯，我见过了，放心好了，她叫卡诺伊娃对吗？你的弟弟，还有你的姐姐都十分的好，有空的话你可以去看看他们，他们想你了！”

　　柯西金有些激动的点了点头：“谢谢你长官，我一直很担心她们，但是现在正在打仗，不能私自回家，谢谢你给我带来她们的消息，长官，还是让我去吧！”说完之后一脸真挚的看着余洋。

　　余洋笑了笑：“不用，我来吧，我进入以后，过五分钟，你们再跟着进入，柯西金，你将我的装备带上知道了吗，特别是这把武器，千万别碰！”说完之后，转过头，钻进了通到之中。

　　其实余洋根本不愿意当这个出头鸟，而是这几个老毛子太怂了，没有人愿意进去，所以刚才分烟，余洋只给了他们半根。

　　不过余洋的个子是这几个人中最矮，身材也最为纤细，最适合钻通道，刚刚有一个瘦小的，不过在拉开地下室铁盖的时候被德国人击毙。

　　这个通道是以德国人的标准建造的，现在的德国人的体形和余洋比较像，余洋可以猫着腰慢慢的往前走。

　　如果换成柯西金，只能够一点点的慢慢的往前爬，行动速度要比余洋慢上很多，这样会耽误时间，余洋也不相信老毛子的能力，万一动静太大，惊动了对面的德国人呢？

　　现在从通道尽头的反应来看，应该是没有发现这边地下室已经被占领，不然的话，安排一个机枪手对着通道，刚才余洋早就去见上帝了。

　　猫着腰走在通道之中，余洋一步一步小心翼翼的往前走去，尽量的蜷缩着自己的身体。

　　这个通道有一米二高，看起来很高的一个通道，余洋走进去之后，差不多需要蹲下来，稍微的站起来一些，头就要碰到墙顶，十分的不舒服。

　　当余洋走进通道之后，通道之中立刻变得漆黑，身后的光亮被余洋的身躯给挡住，而通道之中没有任何的照明设备，余洋除了远方通道尽头一个微弱的光芒之外，整个人眼前都是漆黑的一片，看不见任何的东西，就连近在咫尺的武器也都看不见，自己的面前只有黑暗，和远方通道尽头一点点的光明。

　　通道不宽，正在比一个人稍微宽一点，余洋往前走了也许有十米？二十米？也许有一分钟，两分钟甚至五分钟？转过头看了看自己的身后，身后地下室的光亮也变得越来越小，从最开始的油画大小的洞口，变成了一个足球一般的大小，而余洋的身前光源，依旧如同一个微弱的火苗一般，看起来好像大了一点，但是依旧有些遥不可及。

　　继续往前走，走了大学有两分钟？五分钟？余洋加快了步伐的节奏，前方的光亮也开始变得越来越大，从最开始的火苗，变成了火炬，接着变成了火堆一般，余洋知道自己快要来到了通道的尽头，但是在另一头等待着自己的到底是什么，余洋不得而知。

　　也许是空无一人的房间，也许是挤满德国人的指挥室？甚至有一个将军在等着余洋，前面的一切，都是未知，余洋有些忐忑的将放在口袋之中捆在一起的手雷拿了出来，将身前的冲锋枪放到了身后，趴下身子，往前慢慢的爬去。


第七十三章 医疗站

　　趴下，是为了减少声响，余洋弯腰猫着走路，整个人的重心压在了双腿之上，每往前走路，脚步很重，每一步都会发生较大的声响，再加上地下室的空间密封，不用走余洋到洞口，出口外面的德国人听到异响，余洋就能会被发现。

　　趴在地上虽然接触地面的较多，但是余洋在爬行时候控制下自己的动作，可以尽可能的减小自己所发出的声响，不被不远处房间内的人发现，更加的有利于余洋接近洞口的位置。

　　余洋也考虑过一个问题，万一对面的房间之中，不是德国人，而是苏联人呢？

　　在斯大林格勒，苏联人，德国人的阵地比邻而居，要么是道路两侧，要么是建筑的入口到庭院，又或者是上下楼之隔。

　　双方在一些交火区域之内，甚至可以清楚的听到对方，行走，奔跑，匍匐，甚至呼吸的声音，常常一座建筑物之中，就分别藏有苏联人和德国人。

　　但是余洋却没有时间去验证这一点，前方的出口内一切对于余洋来说是未知的，不可能冒着生命危险先去查探到底是德国人，还是苏联人在决定是否丢手雷。

　　为了活下去，只能将危险扼杀在萌芽之中，哪怕是误伤，也没有太多的关系，毕竟这些人是老毛子，不是自己的同胞。

　　小心翼翼的往前爬行了大约十米左右，余洋用了大约三分钟的时间，每往前爬行一次，就挪动一丝的距离，不到十厘米，尽可能的减少自己在通道之中发出声响。

　　一点，一点的，慢慢的，余洋往前移动，如同一只蚯蚓一般，钻进了泥土之中，用身体各个部位，一点点的往前挪动，往前挪动一分，停一下，停一下之后，观察一下洞口的情况，再往前慢慢的挪动一分，如此反复。

　　花了有几分钟的时间余洋终于接近洞口的位置，稳定住自己的身形，调整自己的身体，死死的钉在地面，观察洞口的情况，余洋距离洞口大约只有三米远的距离，可以十分清楚的看到挂在洞口处的是一块白布，上面还有红的标志。

　　通道外面的人，应该没有发现余洋，趴在地上大约有一分钟的时间，没有丝毫的异动，余洋缓缓的将自己口袋之中的手雷捆拿了出来。

　　再一次的往前缓慢的爬了一点距离，大约有半米，就能够隐隐约约的能够听到有说话声，声音很杂，都是余洋听不懂的语言，余洋不知道他们说的是什么，但是现在可以确定一点，通道外面的不是苏联人，是德国人，德国人的语言，他听不懂。

　　确定了对面都是德国人以后，余洋再一次的慢慢的再往前爬，这一次大约行进了一米左右的距离，余洋可以清楚的听到前方地下室之中走动的脚步声，人数应该不少，脚步声也很杂乱，而且脚步声都很重，应该有人在来回跑动。

　　看了看挡住通道口的白布，余洋这才看清楚，红色的标志是一个红十字，余洋可以确定，前面应该是德国人的一个伤病站，或者一个临时的医院，原本准备拉开手雷引信左手松了下来，杀伤兵，对于现在的余洋来说，还这是一个和杀俘虏一般，一个十分难以下的决定。

　　就在余洋犹豫不决的时候，眼前的白布突然的飘了一下，余洋被这一幕吓了一跳，放下自己的手雷，从背后掏出冲锋枪，准备战斗，但是白布也仅仅是飘了一下，接着又缓缓的落了回去，好像是被风吹过一般。

　　但是余洋的心却被这一小小的动静吓了一跳，心已经提到了嗓子眼的位置，就差一点的就从嘴巴里之中蹦达出来，深怕一个德国人掀开白布，发现了躲藏在这里的自己，到时候自己就只有死路一条，没有任何活下去的可能。

　　危险解除了之后，余洋平复了一下心情，深吸了一口气，慢慢的一点点的再一次的挪动了大概有一米，余洋伸出手已经能够碰到白布，身后已经有响动传来，应该是柯西金他们几个人赶了过来。

　　看了看自己面前的出口，看了看自己的身后，余洋咬了咬牙齿，不再犹豫，深怕耽误下去出现什么变故，到时候如果因为自己的圣母心泛滥，害死自己，余洋连伸冤的地方都没有，德国人不会因为你的不忍，而放过自己。

　　余洋慢慢的从地上爬了起来，蹲着身子，将手中捆在一起的手雷的引信全部拉开，等了大约有一秒钟的时间，余洋就用尽全力的往前一丢，手雷将白布掀起，丢入了通道尽头的地下室之中。

　　其实余洋在等待两秒丢出去效果会更好，让前面地下室的德国人没有反应的时间，但是战场上墨菲定律之一，引信五秒的手雷，往往只有三秒，余洋不敢拿自己性命开玩笑，这个时代的手榴弹爆炸时间是随机的。

　　丢出去的手雷撞开了白布，带起白布的一瞬间，余洋看见了白布后面站着两个德国人，好像在讨论事情，声音虽然不大，但是余洋能够听清楚，但是听不懂，德国人的语言很奇怪，感觉说话的时候，含着一口痰，腔调十分的奇怪，余洋可以十分清楚的分辨出来。

　　站在通道口的两个德国人看见飞出的手雷，其中一人的瞳孔慢慢的放大，嘴巴叼着的香烟也从嘴中掉了下来，接着传到余洋耳边的是各种各样的惊呼声，呼喊声，很是嘈杂，余洋听不懂这些德国人再喊一些什么，但是却能够从这些声音之中感受到德国人的恐惧。

　　丢掉手雷，余洋手脚并用的往后退，尽量的远离洞口的位置，三枚木柄手雷被捆绑在一起的威力余洋不是很清楚，但是余洋知道。

　　但是离的越远越安全还是懂得，毕竟这些手雷能够将一辆轻型坦克给炸出一个大洞，可见其威力，但是在地下室之中引爆的威力具体有多大，谁也不清楚。

　　往后退了不到两米的距离，余洋就听见外面有巨大的爆炸声传来，还未来的及有任何的反应，余洋就感觉有一股热浪，席卷而来。

　　接着夹杂着爆炸产生的冲击，硬生生的将余洋整个人往后推动了两三米的距离，碎石，尘土如同龙卷过境一般的不断的从洞口飞进，砸在余洋的身上，余洋用手死死的挡住自己的脸，防止破相，而通道也不断的颤抖着，上方的沙土则如同暴雨一般的从头顶掉落。


第七十四章 爆炸后

　　爆炸结束，余洋感觉自己被土葬了一般，整条通道好像变得窄了几分，而通道的出口位置也被堵住了一点。

　　猫着腰从地上站起来，来不及清理身上的尘土，身前挂着冲锋枪，四肢着地，手脚并用的快步的往前爬去，通道尽头的位置已经被掉落的尘土给遮掩一部分，只剩下大半的位置，不过幸好没有塌陷，不然余洋只能够原路返回或者被活活的埋在通道之中。

　　用力的将堆在一起的沙土推了出去，之前挡在通道口的白布已经不知所踪，余洋从通道之中跳了出去，看着自己面前的一切，如同站在炼狱之中，甚至用炼狱不足以形容余洋看见的场景。

　　这个地下室，确实是德国人的一个临时医疗站，大约有二三十多平的地下室之中紧凑的摆放着各种各样的木板，床，房门等等各种各样的杂物。

　　余洋扫了一眼地面，自己的脚边，还有地上躺着十几具已经扭曲的尸体，刚才爆炸的中心位置出现了一个不大不小的土坑，周围七零八落的散落着被炸成碎块的残肢。

　　脚边的尸体，已经没有几具完整的，有带着白红袖章的断臂，半截大腿等等，距离爆炸中心比较远的，尸体保存还算比较完整，裹着纱布的伤兵，穿着白大褂的医生等等。

　　尸体互相纠缠着躺在一起，没有任何的生命气息，爆炸产生的浓浓的灰尘依旧在房间之中飘散着，余洋从通道之中跳下来之后，开始剧烈的咳嗽，每呼吸一口，就感觉到自己吸进了一大堆的尘土，让人感觉到呼吸十分的不顺畅，就好像作者在吃土一般。

　　余洋用自己的大衣捂住自己的嘴巴，右手拿着冲锋枪，检查这个地下室，寻找还未死去的德国人，地下室充斥着灰尘，如同冬季北京的清晨，微弱的灯光，勉强将房间照亮，但是可见度十分的低，只能够看见自己面前四五米的距离，更远的地方只能够看到一个模糊的轮廓。

　　在爆炸之中存活下来的德国人还有不少，不过大多数都是一些躺在病床上的伤兵，能够站着的德国人在刚才的爆炸之中已经死去大半，活着的也都在痛苦的呻吟着。

　　二三十平的地下室看起来很大，三枚手雷的威力虽然不足以将这个屋内的所有人都炸死，但在封闭空间之中爆炸产生的威力要远远的高于空旷地带。

　　德国人痛苦的呻吟声，从余洋走进房间之中开始就从来没有断绝过，有的一部分是来自躺在病床上伤员，他们大多数都是手脚不能动，一脸惊恐的看着余洋，不断的大喊大叫着。

　　还有一部分有些则是这个医疗站的医生或者守卫，这一些人可能由于距离洞口比较远，爆炸产生之后，没有被炸死，但是这些人身上，多多少少都被炸伤。

　　余洋抱着武器看着周边的德国人，一部分穿着军装的德国人，余洋毫不犹豫的选择开枪，不过当余洋将这一类人全部清理完毕之后，地下室之中，就只剩下了病号和穿着白大褂的医生。

　　余洋不断的告诉自己，这些人是自己的敌人，每杀一个人，自己的距离完成任务就更进一步，想要开枪，但是却狠不下心来扣动这扳机，毕竟自己面前的都是一些没有抵抗能力的德国伤兵和医生。

　　余洋一边戒备着，一边的走到一个躺在地上抱着大腿呻吟的德国伤兵身旁，将他手旁的武器给踢到一旁，确保他不会对自己安全产生威胁。

　　就在这个时候，这个刚才还在地上痛苦呻吟的德国人，突然的暴起，伸出自己的双手抱着余洋的大腿，嘴里大声的喊着余洋听不懂的话，在他不远处病床上，另外一个裹着纱布的德国伤兵，白色的纱布占满灰尘和鲜血，艰难的从病床上爬起来，要去拿刚刚被余洋踢开的武器。

　　余洋双腿被德国人抱住，一时间无法去管身旁的德国伤兵，看到这一幕，余洋不在思考伤兵不伤兵的问题，狠狠地将枪托直接砸在了抱住自己大腿的脑袋上。

　　这个德国伤兵惨叫一声，脑袋开始有鲜血流出，余洋的枪托上也沾满了鲜血，但是依旧没有放开抱紧余洋双腿的手，大声的叫喊着，嘶吼着，宛如一个受伤的野兽一般，疯狂的攻击着余洋。

　　余洋狠狠用枪托砸了两下，即使这样，余洋还是没有选择开枪，心中一丝丝的道德底线，让余洋不忍心扣下扳机，但是这个德国伤兵没有接受余洋的善意，不仅没有松手，反而用自己仅剩的武器，牙齿，咬向了余洋大腿内侧位置。

　　“我草，你当你是小四啊！”余洋被一咬，对着这个德国人的脑袋扣动了扳机，冲锋枪的子弹，没有任何阻碍的射入了德国人的脑袋之中，带出的鲜血，一部分喷向余洋的眼睛。

　　被余洋打穿脑袋，这个德国伤兵缓缓的无力的倒在下去，紧抱着余洋双腿的双手也缓缓的松了开来，余洋舒了一口气，这些德国人实在是太过于疯狂。

　　这个时间点，德国人还没有露出败亡的痕迹，而且进攻斯大林格勒的时候德国最为精锐的第六装甲集团军，战斗意志十分的强大，不是后来那些临时拼凑出来的杂牌军能够比拟的。

　　而在余洋射杀掉抱着自己大腿的德国伤兵，身旁不远处的另外一名德国伤兵，已经摸到了横在地上的毛瑟步枪，正在摇摇晃晃的将步枪抬起来，颤抖着双手，慢慢的举起步枪，想要举起来对着余洋射击。

　　看到这一幕，余洋往前一个健步，一脚直接踹在了德国人的脑袋上，刚刚将武器抬起一点点的德国人被余洋一脚直接踢在脸上，后仰着往后倒去，一头撞在了病床之上，脑袋有些无力的垂了下去，拿着武器的双手也无力的松了开，步枪掉落在地上。

　　余洋掉转枪口，对着这个已经昏迷的德国人扣动了扳机，拿着武器的伤员，和没有拿武器的伤员，在余洋眼中是两个概念，杀死有武器的德国人，余洋没有丝毫的心理障碍，战场上，有武器的非友军，都是敌人，现在余洋有些明白，柯西金说的，只有死掉的德国人才是好德国人这句话的意思。


第七十五章 伤兵

　　余洋在短短几秒之内，杀掉了两个德国伤兵，威慑住了其余的伤兵，余洋枪口扫视了一圈，大多数伤兵虽然还一脸的怒容，但是眼神之中更多的是恐惧。

　　就在余洋以为自己已经将这些德国伤兵全部都控制住之后，在余洋身旁的病床上，一个浑身缠满绷带的德国人却突然的扑向了余洋，双手抓向余洋的脖子位，一个突袭，想要将余洋压倒在地。

　　猝不及防，余洋被这个德国伤兵压倒在地，这个如同木乃伊一般的德国人，身手还算敏捷，直接将余洋压倒在身下之后，伸出双手，死死的掐着余洋的脖子，浑身能够从绷带之中仅仅露出的双眼，死死的盯着余洋，充满着怒火，嘴里大叫着一些余洋听不懂的词汇。

　　余洋脖子被德国人掐着，最开始有些惊慌，但是很快却没有感觉到丝毫的呼吸不畅，掐着自己的双手有些软弱无力。

　　这个德国人的双臂被绷带包扎着，不断的还有鲜血溢出，应该是受伤的伤口崩裂，双眼通红，表情应该十分的狰狞，但是却没有太多的力气，刚才能够偷袭得手，完全是因为余洋一个没有留神，毕竟面对一群伤兵，谁都会本能的放下一些戒备。

　　被一两百斤的重量压在自己的身下，余洋一时间没有爬起来，左手用力的锤在这个和木乃伊一样的德国人脑袋上。

　　仅仅是一下，这个人坐在余洋身上的木乃伊，就无力的倒在了地上，而躺在地上的余洋，将身上的木乃伊给移开，从地上爬起来。

　　借助自己的余光，余洋发现自己右侧一个倒在地上的德国伤兵，双腿已经被炸没，带着一脸狰狞的笑容不知道从哪里摸出一枚手雷，想要带着余洋下地狱。

　　看到这一幕，余洋立刻提枪射击，在这个德国人将手雷抬到自己的嘴巴边缘的时候将他击毙，走到德国人尸体旁边，蹲下身子，将他握在手中的手雷给拿了下来，装进了自己的口袋中。

　　刚刚准备起身，余洋就听到了身后有脚步声，转身一个飞踢，一脚揣在了一个德国伤兵的腹部，而这个德国伤兵手中拿着一个针筒，准备刺向余洋，不过由于好像是腿部受伤，走路的动静实在是太大，未能得逞。

　　余洋抱着武器，看着周围还没有死去的德国人伤兵，从他们的眼神之中看到了仇恨，很深的仇恨，没有恐惧，没有害怕，也没有人举起自己的双手，所有的伤兵好像都随时准备拉着余洋下地狱一般。

　　抱着自己的冲锋枪，余洋吞了一口口水，在摩加迪沙杀了几十名黑人，在斯大林格勒也杀了几十名德军，但是余洋都没有这么紧张过，这些德国人的眼神看起来十分的令人恐惧，余洋感觉自己就像是被一群受伤的猛兽给包围一般，随时都能够被他们吞噬掉。

　　杀伤兵，杀一群没有武器的伤兵，余洋开不了枪，刚才即使那几个伤兵袭击了自己，余洋也只是击毙袭击自己的和自己同归于尽的德国兵，甚至准备拿着针筒袭击余洋的德国士兵也只是被余洋打晕，而不是击毙。

　　滥杀，余洋自问还做不到，只要不威胁到自己的生命，余洋不想杀掉这些德国人，至少这些德国人不应该死在自己的手中。

　　余洋深吸一口气，强压住自己的怒火，心中不断的告诫自己，自己不能滥杀，这些人只是伤兵，对自己没有任何的威胁，不断的用枪指着这些病床上没有死亡的德国伤兵。

　　余洋大声的用俄罗斯语喊着：“你们谁能听懂我的话，告诉你的同伴，你们被俘虏了，我不会杀你们的，你们不要在做无谓的抵抗！不然的话，我会开枪的！”

　　余洋的声音很大，但是却没有人回应他，这些德国人的眼神之中好像多了一丝丝的嘲讽，好像在讽刺余洋的无用功，或者讽刺余洋不敢开枪杀了他们。

　　一个德国伤兵带头，慢慢的从床上走了下来，余洋立刻调转着枪口对着他，但是这个德国人却没有丝毫的畏惧，嘴巴里不知道说着什么，一瘸一拐的从病床上走下来，嘴里大声的嚷嚷着什么，两侧病床上的伤兵看见有人带头之后，也都挣扎着想要从床上站起来。

　　余洋将枪口对准自己领头的德国人，想要说什么，但是却不知道如何开口，语言的障碍让他和这些德国的伤兵无法沟通。

　　带头的德国人好像吃准了余洋不会杀伤兵一般，准确的说是躺在病床上的伤兵，带着狰狞的笑容，撕开自己的上衣，对着余洋叫嚣，慢慢的蹲下身子，想要将地上的一把步枪捡起来，而就在这个时候，余洋的枪响了，几发子弹击中个这个领头的德国人胸口。

　　余洋不是不敢开枪，在战场上，余洋见到没有死亡的伤兵经常会补枪射击，确定他们死亡之后才会放心，也可以让这些人早点解脱，只是余洋现在是在一个医疗站，里面都是没有抵抗能力的伤病员，这些人余洋不想杀，但是不代表余洋不会杀。

　　这个带头的德国人伤兵，将余洋当成刚刚踏入战场的新丁，不敢开枪杀人，但是他错了，错的有些离谱，余洋现在击毙的黑人，德国人加起来已经有一百多人，不杀他们完全是出于二十一世纪人道主义精神考虑，但是余洋感受到了威胁之后，就毫不犹豫的扣动了扳机。

　　杀掉了带头的德国人之后，余洋如同变了一个人一般，抱着冲锋枪，狞笑着看着自己面前其余的几个伤兵，毫不犹豫的扣动了扳机，几个刚才还面目狰狞的德国伤病，被余洋全部击毙。

　　这个时候余洋知道自己不能够在坚持自己的可笑的底线，这些德国人不接受自己的善意，这些德国人不死，他们就会想尽一切办法杀死余洋。

　　只能选择开枪，对着这些伤兵开枪，不然的话根本镇不住这些德国伤兵，遇到这些丧心病狂的人，余洋更加的丧心病狂只有比他们更狠，他们才会感到害怕，才会变成乖乖的绵羊，老祖宗的古话，以直报直。


第七十六章 屠戮

　　果然，余洋的办法的起了效果，杀掉了自己身前的德国人，余洋转过头，表情狰狞的大吼着，身后的德国伤兵被余洋吓到了，这一次，这些德国伤病开始怕了，几个已经走下病床的德国人慢慢的又坐了回去，不敢看向余洋的眼睛，也不敢有任何的轻举妄动。

　　余洋扫视了一眼地下室里幸存的其余德国伤病员，这些人眼神之中依旧充满着仇恨，但是余洋却从这些仇恨的眼神之中看出了畏惧，不再像刚才一般好像要吃掉余洋一般。

　　就在余洋恐吓住这些德国人之后，身后不远处的通道传来了动静，柯西金的声音从里面出来：“余，你还好嘛？你哪里情况怎么样？”

　　这些老毛子的心还真的大，不知道余洋死没死的情况下，居然敢开口发出这么大的声响，幸好余洋还活着，也幸好余洋刚才自己率先动手，不然的话，如果是这些德国人估计多远就能够发现异常，有所准备。

　　余洋听见柯西金的声音之后，一边戒备着，一边枪口对着周围的其余的德国伤兵。慢慢的走到通道口的位置：“我没事，这里是德国人的医疗站，屋子里还有一些伤兵，你们过来吧！”

　　“好的，我们马上就到！”接着通道之中传来了更大的动静，柯西金和几个毛子确认余洋没事之后，加快了自己的脚步，几个人居然大摇大摆的在通道之中开始聊天。

　　大约过了有两分钟，柯西金从通道之中钻了出来，满脸灰尘，好像在泥地之中滚了两圈的样子，嘴巴和眼睛之外，其余地方看不出颜色。

　　“该死，这里的通道太窄了，我被卡主了，该死，这个通道口实在是太窄了！”这个叫做诺万的人，是这四个老毛子之中身材最为魁梧的，这个通道挖掘的有些不规则，医疗站这里的出入口比较窄，加上因为爆炸，整个通道被掩埋了一部分，这个家伙被卡主了。

　　庞大的身躯有些滑稽的被堵在了通道口的位置，大声的嚷嚷着，进退不得，余洋看见这一幕之后，噗嗤的笑了起来，刚才心中的紧张情绪已经消失不见。

　　“柯西金，你来将他挖出来！”余洋说完看了看身后的德国士兵，然后转过身子，开始将老毛子身下的尘土往外挖，半分钟之后，诺万终于从通道之中挤了出来，身后的两个老毛子也都轻松的钻了出来。

　　将诺万从通道之中挖出来之后，柯西金擦了擦伤口刚才爬了一路，脸上被蹭了不少细微的伤口，转过头看向余洋，刚要开口说话，就发现有些不对劲，这地下室之中居然还有别人存在。

　　“这里还有这么多的德国杂碎，余，你为什么不将这些人全部都杀死呢？”柯西金走到余洋身旁，就看见在屋子的几个角落，散布着十几个德国伤兵，立刻抱着武器瞄向这些德国伤兵。

　　这些德国伤兵本来还有一点不甘心看着余洋，但是看见越来越多的老毛子从通道之中钻了出来之后，原本的怒火，不甘心，慢慢的成了死灰，慢慢的低下了脑袋，开始思起自己的命运，其实他们心中已经清楚了自己的命运会是如何。

　　“他们啊，是……”余洋没有来得及开口说什么，柯西金已经开枪，身后出来的另外的毛子也都拿起武器，纷纷开枪，一时间整个地下室之中枪声大作。

　　老毛子士兵的子弹并不多，一个人加起来也就三十来发，以老毛子射击精准度，三十来发子弹，并不足以将这些德国人全部都杀死。

　　武器之中的子弹打光了之后，这些老毛子并没有停手，而是直接抽出刺刀冲了上去，仿佛面前的不是伤兵，而是他们不共戴天的仇人，不死不休，哪怕对面已经没有任何的抵抗能力的伤兵。

　　枪声响的很急促，又戛然而止，四个老毛子握着刺刀，一刀一个，不管是死了的，还是有呼吸的，每一个德国伤兵，这几个老毛子都要补上一刀，而且这刀刺的十分的专业，直中心脏或者颈部等致命的位置。

　　柯西金解决了德国人之后，对着德国人的尸体吐了一口口水，开始再一次的检查这些德国人的尸体，走到每一具尸体旁边，用手中的刺刀再一次狠狠的刺下去，哪怕是余洋面前已经被炸成几截的尸体也不放过。

　　已经没有任何的活着的德国人，但是柯西积依旧在一边补刀一边狠狠的咒骂着：“这些该死的纳粹，该死的德国佬！”在确保每一个德国人全部都死的不能再死之后，四老毛子才开始收集战利品。

　　余洋扫视了一眼屋内的环境，没有说话，也没有阻拦，而是起身翻入了通道口边缘位置，整个人蜷缩在通道之后，默默的抽着烟。

　　直到现在他还是有些接受不了枪杀俘虏和伤员，也许是因为自己并不是一个苏联人，不了解德国人带给苏联人的痛苦，不了解他们对于德国的仇恨，也许只有余洋亲身经历过，才能够明白。

　　不过余洋却没有对柯西金和其余三个老毛子的屠杀感到反感，之前柯西金杀俘虏的时候，余洋还会出口询问，还想阻止，但是现在的余洋看着屠杀发生，心中却没有任何的抵触心理，只是单纯不想参与其中而已。

　　刚才德国人的疯狂，余洋已经深切的感受到了，就像一群嗜血的狼，余洋不想参与屠杀，但是这些德国人却始终是定时炸弹，被柯西金等人杀了，余洋心中居然松了一口气，感觉浑身一轻。

　　进入斯大林格勒之后，余洋一直一个人，也一直告诉自己，在斯大林格勒，自己不能圣母，不能有丝毫的同情心，怜悯心，但是余洋却依旧做不到，毕竟他不是冷血动物，但是现在余洋发现，如果再来一次，自己可能不会如同第一次一般，被这些德国人逼得手足无措，至少会开枪。

　　余洋一边抽着烟，额头冒着冷汗，他已经发现自己的细微的变化，手指微微的颤抖，他害怕自己的改变，自己也许，可能，大概会变成一个冷血动物？


第七十七章 金牙

　　在这个城市之中，余洋很少和别人接触，很大程度上的原因是因为余洋不想和这些老毛子接触，一起作战，产生感情。

　　这里的感情，不是男女之间的感情，而是战友之间的友谊，可以托付性命的情意，所以余洋害怕，所以不和人接触。

　　于是余洋连这些老毛子的名字都懒得问，柯西金是他出动告诉给余洋的，另外一个诺万一个是柯西金说的，至于其他两个人，他们没有说，余洋也没有询问。

　　有了感情，就有了牵挂，有了牵挂，余洋可能就会牵绊，最后也许自己会因为这个可笑的原因在战场上送命，所以余洋从进入斯大林格勒，就想要做一个孤胆英豪，一起战斗过的人，太容易产生感情，现在不管余洋愿不愿意承认，如果柯西金出现危险，余洋说不定也许会去救他。

　　余洋默默的抽烟，时不时的看向屋内正在狂欢的苏联人，仿佛这些德国人的尸体，是一种亢奋药剂，可以激起老毛子的肾上激素，让他们兴奋。

　　看着在屋子里忙碌的苏联人，余洋突然的想到，如果刚才自己面前的这些德国人，换成日本人，自己会怎么做？也许也会和这些老毛子一样，毫不犹豫的选择开枪，毫不犹豫的痛下杀手，而且还会学这些老毛子，对着尸体发泄？余洋不知道，也许自己会吧。

　　一根烟的时间可以很长，也可以很短，余洋从通道之中走出来的时候，这些老毛子已经将整个房间之中物品全部都大致的搜查了一遍。

　　医疗站里的东西还挺多，也很杂，什么都有，有吃的，喝的，药品，医疗包，枪支，棉被等等，这些东西都被这些老毛子堆积在一起，杂乱的堆积在地下室的中间位置，已经有了两个老毛子盘腿坐在地上，就地分赃。

　　“哦，上帝，我发财了，哈哈哈，发财了，你们看，我们找到了什么，看看这是什么？”一个老毛子站在一个德国人的尸体旁边，大声的叫了起来，十分的兴奋。

　　余洋转过头看了一眼，老毛子发现的尸体，是刚才被余洋击毙的那个领头的德国人的尸体，上蹿下跳，兴奋异常。

　　“金牙，这个德国人镶了两颗金牙，哈哈哈，这些德国人真的有钱，金子居然用来做牙齿，乌拉！~”老毛子兴奋的大叫了一句之后，将自己的刺刀再一次的拔了出来。

　　老毛子抬着头看着自己的同伴：“嘿，我亲爱的柯西金，你们快去检查一下，这些德国人的嘴巴，说不定也能够找到金子，这可是好东西，可以从军需官哪里换来很多的好东西！”语气十分的兴奋，就像是赢了战争一般。

　　余洋冷眼旁观的看着眼前的这一幕，只是有些好奇，这些德国人居然会镶金牙齿，好像全世界，喜欢镶金牙的应该是日本人吧？怪不得两个国家会同盟，习性居然也差不多，晃了晃自己的脑袋，自己的关注点好像有些奇怪。

　　老毛子用左手将这个不知道叫什么名字的德国人嘴巴捏起来，露出一排整齐的牙齿，余洋慢慢的走到了这个德国人尸体旁边，头发有些花白，岁数应该不小，可能是一个军官，而且个人的牙齿十分的白净，看起来应该经常清洁。

　　余洋不知道他的身份，不过从刚才德国人的反应看来，这个老毛子地位应该不低，在士兵之中有一定的威望，所以他站出来之后，才会有那么多的德国人响应他。

　　可是老毛子不管这个人是什么身份，余洋从他的眼神之中看见炽热，疯狂的光芒，是余洋前所未见的兴奋感，就好像看见了一个让自己一个绝世美女般，嘴巴张的很大，差一点有口水溢出，嘴里胡乱的叫嚷着乌拉，接着这个老毛子将右手紧握的刺刀插进了这个德国人的嘴巴之中，开始慢慢的搅动。

　　过程十分的血腥，但是余洋却一直盯着老毛子的动作，余洋看着老毛子将这个德国人的嘴巴里弄得血肉模糊，然后慢慢的从这个德国人的嘴巴里，将德国人的牙齿一颗一颗的拿了出来，一颗一颗的仔细观看，接着从血肉模糊的嘴巴之中找到了两枚沾满鲜血的金牙齿。

　　老毛子用自己的衣服轻轻的擦了擦沾满鲜血和碎肉的金牙齿，得意洋洋的向着其余人炫耀，就像是得到了一个稀世珍宝，当然如果没有看见他身旁已经辨认不出是一张人脸的尸体，你也会跟着兴奋。

　　余洋一直默默的看着，看见这个老毛子找到金牙齿之后，余洋居然笑了起来，眼前的这一幕让余洋想到了之前看见柯西金用沾满鲜血双手吃饭。

　　之前余洋会感觉到胃部一阵翻涌，但是现在却没有任何的感觉，还有一种跃跃欲试的冲动，看着自己面前血腥的一幕，好像是在看一部电影，或者一部动画片一样，没有抵触，没有反感，反而有一丝丝的想尝试。

　　“诺万，你的运气真的让上帝都要羡慕，上帝保佑，希望我能找到什么有用的东西，现在我只找到了这个东西，一个没有什么用的勋章，还是在你那具尸体旁边找到的，我想也许能换半块黑面包！”

　　另外一个老毛子，将自己面前的尸体全部都翻了一遍，没有找到发现金牙齿，也没有找到什么特别值钱的东西，比如手表，比如望远镜等等，这些是战场上的硬通货，可以换到不少好东西。

　　余洋看见这个老毛子手中的勋章，这玩意对于这些老毛子来说一点用没有，将自己的背包抓到身前，掏出一盒罐头：“我用一个罐头跟你换吧，怎么样？”说完，晃了晃自己手中的罐头。

　　老毛子听到余洋的话之后，将勋章直接丢给了余洋：“长官，这个给你，我对它没有兴趣，这些都是你的功劳，没有你，我们也发现不了这里，我的收获不错，罐头多的已经要背不动了！”

　　说完之后，老毛子用手指了指不远处被他们杂乱的堆在一起的战利品，这些战利品余洋没有看上，但是对于这些老毛子来说，确实一些稀缺资源，可以到后勤换不少东西。

　　现在的斯大林格勒物资紧缺，基本没有太多的供给，想要东西，就需要拿东西去换，苏联人如此，德国人也是如此。


第七十八章 被困

　　柯西金找了一圈，没有发现金牙，有钱镶嵌金牙的德国人毕竟是少数，颇为垂头丧气的坐到了余洋的身旁，从战利品堆里找出一包带着鲜血的香烟，烟头已经被鲜血浸没，也毫不在意。

　　将烟叼在嘴里点燃，就好像刚刚看完岛国小电影进入贤者模式一般，看了看坐在原地的余洋：“余，你怎么不找战利品，这些德国杂碎的身上有不少好东西。”

　　余洋看了看四周，摇了摇头：“我不缺什么东西，你们找吧，仔细的查一查，看看周围还有没有什么通道连着别的地下室！”

　　几个老毛子也找的差不多，他们差一点属于掘地三尺，将整个屋子之中的所有有用的东西，都被这几个老毛子给翻了出来，堆积到了一起，准备分赃，听到余洋的话之后，心不在焉的翻了翻周围的墙壁，很快就再一次的聚集在战利品前。

　　“长官，你先来吧！”柯西金等人互相看了看，都没有先动手拿东西，而是整齐划一的看向余洋，这是军官的权利，在这里，余洋的军衔最高。

　　而且刚才是余洋身先士卒，屋子里的这些德国人，也差不多都被余洋给击毙，能够收集到这些战利品，余洋记首功。

　　余洋看了看，随手翻了翻这些东西，最后选出了个简陋的急救包，打开看了看，里面有绷带，急救药品等各种各样的东西，随意再拿出了两个看起来比较完整的，塞进自己的背包。

　　除此之外，余洋又选了一把手枪，也认不出具体的型号，但是比之前找到的要好看不少，也精致不少，不过弹药有点少，只有一盒子弹，这应该也是一把军官手枪。

　　“我选好了，剩下的你们自己分配吧！”说完，余洋开始整理自己的背包，三个帆布袋之中，其中M4A1的弹匣需要整理，之前战斗激烈的时候，有些弹匣之中，还有一些子弹没有打光，余洋将这些弹夹之中的子弹全部都扣了出来，重新整理成一个新的弹匣。

　　“长官，这是什么武器？”柯西金再一次的看了一眼余洋的武器，刚才他拿了半天，十分的好奇，但是他记着余洋的话一直没动，这把武器，他从来没有见过。

　　余洋将自己的M4A1拿起来，装上弹匣笑了笑：“这？我从德国佬那里缴获来的，我觉得用着还算顺手，所以就一直在用，不过这武器子弹已经没多少，用不了几天了！”

　　随便找了一个理由搪塞了过去，剩下来的弹夹大概只有三个半，一场战斗都坚持不下来，自己需要一把备用武器，又从战利品之中挑出了一把MP40和六个弹夹装进了包中。

　　半个小时之后，四个老毛子才将战利品分配完毕，东西实在是太多，太杂，四个老毛子，每个人都背着一个巨大的包裹，灰红白色三色的，都是医疗站的床单，原本是白色，沾满了尘土和鲜血之后，变成了灰红白三色。

　　用这些床单简单的包扎成了简易包裹，战利品一股脑的全部丢了进去，这些老毛子的力气还真的是大，一百多斤的东西抗在自己的身上，完全不费力，如果不是他们还抱着武器，穿着军装，现在的样子，乍一看就像是斯大林格勒城内的难民一般。

　　“长官，接下来我们该怎么办？呆在这里？还是从这里出去？”分完战利品，这些老毛子才想起自己身处的环境，看了看四周，四个老毛子聚集在地下室的出口位置，准备离开。

　　这些老毛子还算是有一点理智，没有想背着巨大的包裹爬出去战斗，将自己身上的包裹放到一旁之后，将枪口对准着地下室入口，走在最前方的老毛子慢慢的爬了上去。

　　伸手轻轻的推开了地下室的铁盖，一点点的探出脑袋，观察四周的环境，将铁盖全部推开之后，轻轻的爬了出去，蹲在出口边上抱着枪守在出口，转头伸入地下室说了一句：“外面安全，出来吧！”

　　老毛子刚刚说完，就听见外面传来一阵急促的枪声，出口处的老毛子身上多了几个弹孔，尸体挡住了地下室出口的位置。

　　“散开！”看见这一幕之后，余洋大叫一声，迅速的往左边墙角退去，蹲在墙角边上一个病床后方的位置，枪口对着入口的位置。

　　活下来的三个老毛子听见余洋的话之后，拉着自己的战利品往后跑，寻找躲藏的地方，有些惊慌失措，没有想到会遇到这种情况。

　　“先不要管那些东西了，快找地方躲起来！”余洋看见几个老子还舍不得自己的战利品，立刻大声的提醒着。

　　这些老毛子，还真得是要钱不要命，德国人就在上面，动作慢一慢或者稍微不注意就有可能丧命，但是依旧舍不得自己手中的这些东西。

　　听到余洋的提醒，柯西金瞬间将自己的大包裹丢到了一旁，抱着武器，学着余洋的动作，找到了一个可以藏身的地方，抱着步枪对着地下室入口的位置。

　　剩余的两个老毛子则没有这么果断，一边有些慌乱的看着地下室出口位置，一边慌乱的解开自己的包裹，将里面一些自己认为比较值钱的东西拿了出来，胡乱的往自己身上装。

　　就在这个时候，入口处传来德国人声音，接着枪声传来，正在装东西的一个老毛子，也就是刚才那个找到两个金牙的老毛子诺万。

　　诺万胸口位置中了一枪，缓缓的倒在了血泊之中，临死之前，手中那紧紧的抓着两个罐头，而武器已经不知道被他丢到什么地方。

　　“诺万，该死，上帝！”另外一个老毛子看见自己的同伴倒地之后，慌乱的叫了两句，这才停下了自己翻找物品的动作。

　　一边拿起自己的冲锋枪对着出口的位置胡乱的扫射，一边像无头苍蝇一般乱窜，而就这个时候，一枚木柄手雷从地下室门口丢了进来。

　　“手雷，趴下！”余洋看见丢进来的手雷之后，亡魂大冒，嘶吼一声，弯下身子，一只手抓住身旁病床边缘位置，将整个床横立，挡在自己的面前，余洋不希望自己被爆炸带起来的碎石头或者别的杂物击伤。


第七十九章 挨炸

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，余洋只感觉自己的有人在自己的耳边用两个大铜锣猛地敲了一下，而且是用了很大力气，身体内气血翻涌，嘴角有鲜血溢出。

　　余洋现在自己的脑袋之中除了爆炸声之外，没有别的任何声音，耳朵有刺痛传来，还有嗡嗡的杂音。

　　不仅仅是耳朵，挡在身体前方病床如同有一双手用力的推着，不断的挤压着余洋还有身后的空间，头顶上的天花板如同下暴雨一般的掉落尘土，小块的，大块的，差一点就将余洋给活活的掩埋。

　　之前余洋一直丢手雷炸德国人，两个地下室，都是手雷开道，这一次余洋也尝到了封闭空间之中手雷爆炸产生的威力。

　　现在余洋的感觉，自己整个人仿佛置身于一个漂泊的小船之中，面对着狂风暴雨，周围一片混乱，随着都会葬身在这里风暴之中。

　　几秒之后，一切归于平静，余洋摇了摇自己的脑袋，将头顶的尘土给摇下去，脑袋里，耳朵边上依旧在嗡嗡的作响。

　　这种感觉，余洋在第一次坐飞机，飞机爬升的时候感觉过，耳鸣的感觉十分的难受，好像自己的耳膜随时都会炸裂一般，脑袋里就像是有一个钻机一般，在墙壁上打着洞，不停的折磨着你的脆弱的神经。

　　余洋晕乎乎的探出脑袋，看向地下室出口的位置，地下室里再一次的尘土飞扬，几乎看不清什么东西能见度十分的低。

　　这个年代的地下室都是用来收藏一些杂物的地方，没有人专门装修，铺地板，整个地下室的地面都是泥地，用点力气跺跺脚，都能有漫天飞舞的尘土。

　　地下室之前已经被余洋炸过一次，地面上已经积累了大量的灰尘，刚刚才尘埃落地，又有手雷丢进来，现在的地下室之中已经不是冬季的背景，而是起大雾的山西大同，黑朦胧一片。

　　余洋眯着眼睛，现在余洋觉得自己需要一个防毒面具，哪怕是一个普通的口罩都可以，地下室之中充斥着大量的尘埃，张口和吃土是划上等号。

　　余洋一边剧烈的咳嗽着，一边用左手捂住自己的嘴巴，右手将枪放在床边，瞄着前方，但是即使这样，还是挡不住无处不在的尘土，眼睛都有些睁不开。

　　努力的眯着眼睛，即使这样空气之中飘散着的尘土还有杂七杂八的东西不断的刺激着余洋的眼睛，眼泪控制不住的流了下来。

　　“长官，你还好吧！”一片混乱之中，余洋好像听到了柯西金的声音，余洋耳朵一直嗡嗡作响，余洋根本听不太清楚，勉强听到一个大概，只好大喊：“别说话，小心德国人！”

　　刚刚说完之后，余洋就看见自己的前方有人影晃动，轮廓十分的模糊，根本分辨不出来是德国人还是老毛子，这一次余洋没有犹豫扣动了扳机。

　　的惨叫声响起，冲锋枪喷吐着火舌，带走了刚刚钻进地下室的德国人，爆炸过后的余波在这一时刻也终于结束，余洋的耳鸣也有些好转，脑袋恢复了清净，能够听清楚一些声音，听到德国人的惨叫声之后，就知道自己击中了目标。

　　“柯西金你还好吧？”余洋一边小心翼翼的戒备着，一边大声的询问着，既然已经开枪了，就不用在隐藏自己。

　　“余，我没事，卡多里，你还好嘛？”柯西金的声音从余洋的右侧传来，转头看了一眼，灰尘密布，看不清楚，没有发现柯西金，应该是躲在某个角落之中。

　　柯西金的喊话没有任何的回复，那个叫做卡多里的老毛子，可能已经牺牲，毕竟刚才手雷丢下来的时候，那个老毛子，还没有找到藏身的地方。

　　余洋默默的叹了一口气，战场上，最重要的是自己的性命，刚才那两个老毛子太贪财了，被炸死也没有什么好冤的。

　　心中微微有些悸动，这两个老毛子也算和余洋有几句话的交情，其中一个还送给余洋一枚勋章。

　　“该死的，余，卡多里死了，诺万也死了，我们怎么办？”柯西金没有听到自己战友的回话之后，有些慌神，对着入口的位置开了一枪，大声的询问余洋。

　　余洋也看见了前面的位置有人影闪动，再一次的扣动了扳机，听到有人惨叫的声音之后，余洋才停止射击，更换弹药。

　　地下室再一次的陷入了沉寂之中，除了头顶不断掉落的泥土发出了“沙沙沙”的细响，没有任何的声音，余洋和柯西金在沉默，德国人也没有再进来送命，双方好像有默契的停火了一般。

　　时间在缓慢的，一点点的流逝，伴随着时间的推移，原本被尘埃阻隔的视野也已经开始变的清晰起来，余洋身前大约七八米外的入口处，地上躺着三个穿着德国军装的士兵，应该是刚才被余洋和柯西金击毙的德国人。

　　头顶的吊灯还在顽强的闪烁着，照亮着地下室，摇摇晃晃，一闪一烁，好像随时都会熄灭，就像是余洋和柯西金一般，随时都会丧命。

　　“余，怎么办？我们被困在这里了！外面不知道还有多少德国人！我看到德国人身影了，要不要开枪！”

　　柯西金这个时候慢慢的站了起来，余洋终于发现了他的位置，他趴在两个病床之间的空隙位置，距离余洋大约也只有三四米的距离，十分的近。

　　他也发现了余洋的位置，起身想要跑到余洋的面前，但是却被余洋阻止了：“柯西金，别动，待在原地，我们这里距离通道大概有多远？”

　　听到余洋的话之后，柯西金停下了自己的脚步，转过头看了看墙壁：“很近，大概就两三米的位置，不过对着地下室出口的位置，德国人应该也能看见，我要不要试一试钻进去？”

　　“先不要轻举妄动，这些德国人可能也知道通道的位置，瞄着哪里呢，我们先看看还有没有德国人出来送死，如果没有的话，我们就从通道逃出去，注意点，机灵点！”

　　余洋话音刚落下，就听见不远处传来了重物落地的声音，定睛一看一捆手雷掉落在地下室之中。

　　“手雷！规避！”余洋看见之后，再一次用尽全力的大叫了一句，这一次，不止一枚手雷，至少余洋看见的，不少于六枚德国人的木柄手雷捆在一起。


第八十章 塌陷

　　德国人再一次的丢进一捆手雷，是一捆，不是一枚，整整八枚手雷捆在一起丢了进来，这几乎也是上方几个德国人全部手榴弹，这些德国人也学聪明，不再刻板冲下去送死。

　　余洋没有看清楚到底有几枚手雷，惊鸿一瞥的瞬间，只有一个大概的估量，但是余洋知道这一次的爆炸产生的威力绝不是之前爆炸能够比拟的，死死的用手抵住床板，开口大喊：“柯西金……”。

　　三个字刚刚喊出口，爆炸声的响了起来，余洋感觉自己的耳边响起一声炸雷，然后嗡嗡作响，再接着感觉世界突然的变得安静。

　　爆炸声好像突然之间消失，大地却在颤抖着，整个房间都在颤抖着，如同蹲在一个八级地震的震中位置，周围的一切伴随着震动，上下翻滚着。

　　余洋像一个沙丁鱼罐头一般，在地上滚动着，从左到右，后背狠狠的砸在了一个不知道什么样的东西上，接着又从右到左，腰部狠狠的撞在了自己竖起来的病床中央，病床是木板构成，不是铁皮，不然也许余洋就直接被腰斩。

　　爆炸结束，余洋躺在地上一动不动，犹如一具死尸，浑身上下酸痛，感觉自己身体就要散架一般，特别是自己的腰部，剧烈的痛感，让余洋抱着双膝蜷缩着。

　　现在的余洋的脑海之中一片空白，周围一片寂静，慢慢的张开眼睛，周围一片漆黑，地下室之中照明的电灯已经彻底的粉碎，四周没有任何的光亮。

　　余洋有些艰难的转过身子，四肢并用的艰难的从地上爬了起来，只是往前走了一步，腰部传来的痛感让余洋无以为继，一屁股坐在了地上。

　　身上到处都是泥土，耳朵里，衣服里，头上，嘴巴中，将自己的武器随意的放到了一旁，有些无力的抬起自己的双手，将自己身上的灰尘泥土慢慢的一点点拍打出来，很用力，但是却又很轻，但是却没有任何的声音传出。

　　周围安静的可怕，余洋看不清任何的东西，在地上坐了一会之后，昏昏沉沉的脑袋慢慢的恢复，勉强的从地上站了起来，往前只是踏出了一步。

　　脚刚刚迈出去，就已经直接摔倒在地，整个人根本站不稳，自己的上半身和下半身感觉不是一具身体所有，而是两具不同的尸体拼凑出来的一般。

　　晃晃悠悠的在地上爬了两圈，刚想再一次的尝试站立，却又栽倒在地上，伸出自己的双手胡乱的四处摸索，想要找到被自己丢在地上的武器还有背包。

　　眼睛根本看不见，只能凭借着自己的感觉在地上乱摸，凭靠着自己残存的记忆，居然让余洋给摸到了。

　　耳朵听不见任何的声音，当脑海之中的杂音慢慢的消失之后，余洋突然觉得周围的一片寂静，好像自己深处一个无人的，漆黑的空房间之中，没有任何的响动，余洋在地上摸索，爬行，打翻东西等等都没有任何声音，安静的可怕。

　　将自己的武器抱在自己的怀中，余洋才有一点点安全感，紧紧的抱在自己的怀中，分辨出枪口和扳机的位置，将武器拿好，对着前方。

　　至于前方有什么，余洋根本不知道，也分不清楚方向，自己是对着地下室入口的位置，还是对着身后的墙壁，余洋根本不知道。

　　伸手不见五指，真正的漆黑，余洋将自己的左手放在自己的眼前，自己都看不见，没有光源，没有任何亮光传来，周围仿佛是永恒的黑夜一般，余洋甚至怀疑自己已经瞎了。

　　“柯西金，你还好吗？”余洋手中有了武器，心中一点点的安全感，小声的说着什么，心中知道自己说了什么，但是耳朵却听不到任何的声响。

　　余洋继续的问了一句，声音依旧很小，这是余洋自己觉得很小声，小到普通猫叫，但是他却不知道，他说出的每一句话都是在用尽全力的嘶吼着，地下室入口处的德国人也听的清清楚楚。

　　没有人回答自己的问题，没有声音，没有方向，余洋站在原地转了一圈，想要找到一点点能够辨别方位的东西，但是却没有任何的发现，心中的恐惧不断的加深，如同一个瞎子一般，走进了一个陌生的城市什么也看不见，一切对于他来说，都是危险的，未知的。

　　骗人的，都是骗人的！余洋慢慢的在地上移动着自己的位置，心中大骂之前看过的那些电视剧之中那些桥段，手雷丢进屋子之中，将一个屋子都能引燃，但是现实却是，一捆手雷也没有将这个房间照亮。

　　“柯西金，你在哪里！”余洋再一次的开口询问，处于黑暗之中的人，本能的想要寻找到同伴，但是遗憾的是，周围依旧一片寂静，余洋没有听到任何的声音，自己挪动的声音也没听见，但是余洋还是没有在意，现在他的注意力没有放在这里。

　　又有震感传来，余洋的脑袋被一块泥土砸到，差一点将余洋直接砸倒在地，余洋不得不慌乱的从自己的口袋之中拿出自己的打火机，想要照亮周围，现在他迫不及待的想要看清楚周围的情况。

　　颤抖着的双手伸进自己的口袋之中，摸到打火机，连续打了五次，才将打火机打着，ZIPPO打火机微弱的火苗给余洋提供了一丝丝的光亮和温暖，照亮了他周围不到一米的距离。

　　周围已经变了样，刚才还算有序摆放的床铺，现在全部变成一块块碎木头，四分五裂，余洋刚刚的躲藏的地方，已经被各种东西掩埋。

　　幸好床铺压倒余洋之后，靠在了墙上，留下了一点点的空间，余洋又及时的从那里滚了出来，才没有直接被压肉泥。

　　抬头看了看自己的头顶，不断的有泥土掉落，现在地下室如同一个被埋在沙漠之中的棺材，不断的有沙子漏进，慢慢的，这些泥沙想要将这个地下室填满。

　　余洋大致的看清楚了自己的位置，灭掉打火机，晃晃悠悠的往前走了两步，一步三晃，走向柯西金之前藏身的位置，蹲下身子，慢慢的摸了过去。

　　“柯西金，你在哪里，我是余，你还好吗，你听到的话，你说一声！”余洋一边乱摸，一边喊着，但是依旧没有任何的回应，好像这个房间之中根本没有柯西金这个人一般。

　　房间突然的再一次开始剧烈的晃动，余洋一个不稳，直接坐到了地上，而他身旁的位置一块巨大的石头从屋顶掉落了下来。

　　余洋不知道发生了什么事情，腿上被一块碎石砸中，接着就是感到自己的身旁不断有东西动掉了下来，伸出手摸了摸，不能够确定是什么，余洋只好再一次拿出了打火机，将周围照亮。

　　“该死！”当余洋看清楚身旁掉落的石头之后，立刻明白这个地下室可能要坍塌了，经过三次爆炸，这个本来十分牢固的地下室，已经摇摇欲坠，特别是最后一次爆炸产生的威力，要比之前两次加起来都要大的多。

　　勉强的从地上爬了起来，周围还在剧烈的摇晃，余洋现在还感觉天旋地转，无意之间看向身旁，借助着微弱的火光，余洋看见一只血手从两个床的缝隙之中露出来，应该是柯西金的，刚才他就躲藏在这个位置，他躲过第一次爆炸，结果没有躲过第二次爆炸。

　　房屋的抖动越来越厉害，屋顶上泄露的沙石也变得越来越多，余洋摇晃着往前一步步的走，他记得通道距离自己现在的位置并不是很远，自己现在需要赶紧逃离这个房间之中，不然的话，极有可能被活埋在这里。

　　每一分每一秒对于余洋来说都十分的重要，生死时速，如果在地下室彻底坍塌之前，必须要逃出去，出口的位置有德国人，余洋现在的状态，从哪里出去，等同于送死。

　　唯一的希望就是刚才来时的那条通道，在地下室坍塌之前，余洋找不到通道的位置，余洋将要彻底的被埋在这里，也许在战后重建之时被人发现，将他从地下室之中挖出来，那个时候，他可能早已变成一堆白骨，可能身上的军装还能分辨出自己的身份。

　　勉强的往前走了两三米米，余洋突然的看见了一丝丝的光亮，那个地方应该是地下室出口的位置，不过也就在余洋看见的一瞬间，一个东西飞了进来，接着光亮彻底的消失，余洋可以确定有一个东西被丢了进来。

　　“该死！这些德国人！”余洋不知道德国人丢进来的是什么东西，但是肯定不是什么好东西，很有可能是手榴弹，想到这里，余洋立刻趴到了地上，死死的抱着自己的脑袋。

　　预想之中巨大的爆炸声没有传来，余洋感觉到一股热浪扑面而来，还有各种各样的东西砸在自己的身上，头上，但是偏偏却没有爆炸声，周围依旧是一片寂静。

　　余洋有些疑惑的抬起头看了看四周：“难道是臭弹？”

　　没有过多的去思考德国人到底丢了什么进来，为什么没有爆炸，整个地下室的晃动变得越来越厉害，余洋身上不断被各种落下来的碎石击中。

　　不能在浪费时间了，在黑暗之中如同瞎子一般实在是太浪费时间，余洋将再一次的拿出打火机，照亮周围，看见身旁有一个沾满鲜血的床单，随手扯过来，用打火机点燃。

　　余洋周围的一切终于可以看清楚，被点燃的床单将余洋周围照的清清楚楚，地下室有一半的区域被照片，而且随着火势越来越大，余洋能够看清楚的东西也越来越多。

　　“草！”余洋看清楚四周的环境之后，大叫一声，不要命的跑向不远处的通道口。


第八十一章 逃出生天

　　火光照亮了余洋周边地区，余洋十分清楚的看清了自己的情况，比他想象的要糟糕的多。

　　地下室一共有五根承重柱。其中四根在角落之中，而中心位置有一根最粗也是最结实的一根，整个地下室就靠它撑起一片天地。

　　而就在刚才，余洋看过去的一瞬间，中间的承重柱已经从一米处位置开始断裂，就像白白的腰，快要折成两半，已经形成一个诡异的夹角。

　　一旦这根承重柱断裂，这个地下室也将要坍塌，被掩藏在寒冷斯大林格勒地下。

　　地道的入口距离余洋不远，但是几次爆炸，让原本不太结实的通道口，开始出现塌陷，接近有三分之二的通道口被掉落的泥土给堵了起来。

　　“该死！”借助着身旁越烧越大的火势，余洋将这一切看的清清楚楚，被余洋点燃的床单将木质的床板点燃，一股黑青两色的浓烟升起，余洋不得不一边捂住自己的嘴巴，一边徒手用力的将通道口的泥土给扒开。

　　头顶开始掉落的泥块越来越多，地下室天花板上的木板也开始往下掉落，余洋右侧已经开始出现了明显的坍塌，地下室入口的位置已经消失不见，现在只剩下通道可以离开。

　　余洋现在根本顾不得黑烟，双手开始拼命的往外扒土，耳朵开始慢慢的恢复了一点点听觉，周围坍塌产生的响动可以听到一丝丝，但是依旧很小，就像是折断了一根筷子一般。

　　坍塌速度开始变快，余洋刚才躲藏的地方已经看不见，天花板斜着直接掉落了下来。

　　看到这一幕之后，将自己的背包放了下来，直接塞进了通道之中，余洋手脚并用的往里面爬，洞口被泥土掩埋了三分之一还要多，比之前要小上很多，余洋身上穿着的衣服比较多，头伸进之后，身体居然有些过不去。

　　“草！”余洋不得不再一次的退了回来，三下五除二的将自己的身上，卡诺伊娃送来的熊皮大衣给脱了下来，塞进通道之中，再一次的向着通道里面钻去。

　　现在整个地下室马上就要被掩埋，余洋两侧已经都已经被泥土掩埋，身后不远处的承重柱还在苦苦的支撑着，但是弯曲的角度变得越来越小快要小于45度。

　　不用多久，柱子就会直接断掉，那个时候如果余洋没有逃出去，余洋就要永远的被掩埋在这座地下室之中。

　　少了熊皮外套大累赘，余洋动作变得轻便的多，钻进了通道口之后，如同一只卡在了横梁中间的苍蝇一般，没头没脑。

　　一只手胡乱的抓住通道的两侧的墙壁，一点点往通道里蹭，露在通道外的双腿摆动着，就像鱼尾上下晃动。

　　慢慢的将自己的双腿，一点点的挪动到了通道之中，身前通道已经变得十分低矮，以前可以弯着腰向前走，现在只能往前慢慢的爬行，而且头顶还不断的有泥土掉下来，不断的填补通道的空隙。

　　这个通道本来就是德国人挖出来的简易通道，根本没有进行过加固，地下室的坍塌带起的连锁反映，这个通道也快要崩溃，随时都有可能坍塌，余洋刚刚从地下室这个危险的房间之中逃脱，又进入了另外一个死局。

　　背包挡住了余洋前方的通道，余洋只能将背包往前推动一定的距离之后，自己在往前爬行，行动的速度十分的缓慢。

　　“我草，刚才我还在嘲笑那些老毛子，因为舍不得自己的战利品而被手雷炸死！现在自己也要完蛋！”

　　看着自己的眼前的窘境，余洋自嘲的骂了自己一句，自己现在可能会因为自己舍不得丢掉自己的背包，还有熊皮大衣而被埋在通道之中。

　　头顶不断的有沙土掉落，余洋一边爬，一边吃沙子，推动背包花费了余洋大量的时间和经历，身后背着的狙击枪和步枪时不时的还卡在通道上方的位置，让余洋烦不胜烦。

　　但是现在余洋根本没有办法转身，也没有空间给他转身，只能够这样艰难的爬行着，一点点的挪动着自己的位置。

　　也许过了十分钟，也许过了五分钟，余洋已经累的气喘吁吁，但是通道好像是永远没有尽头一般，远处的光亮也被落在地上的尘土给挡住，时隐时现。

　　又是一大块泥土掉落下来，砸在了余洋的头上，用力的晃动了一下自己的脑袋，将头顶的东西甩落。

　　用力的推了推背包，自己往前爬了两步，在伸手摸背包的时候，已经找不到，余洋往前再一次的爬了两步，感觉自己的上半身突然的悬空，余洋知道，自己爬出了坍塌区域。

　　这个通道很长，具体多少米余洋不知道，没算过，但是被地下室坍塌带起的连锁反应只是通道的一小段区域，余洋已经成功的爬出了那一段塌陷区域。

　　往前用力的爬了几步之后，余洋的头顶虽然还有沙土掉落，但是余洋伸手摸了摸自己的头顶的位置，明显高出了一截。

　　从口袋之中摸出打火机，将周围点亮，余洋看了看自己的头顶，还有一大片区域，自己可以半蹲着站起来。

　　转过头看了看自己的身后，身后的通道明显要高出一截，而且已经有些变形，高度，宽度都比余洋现在呆的位置要小上不少。

　　余洋没有更多的耽误时间，提起自己的背包还有熊皮大衣，猫着腰，往前快步的走去，远处的亮光现在清晰可见，虽然只是一个拇指大小的光点，但是对于余洋来说，那里就是希望，那里就是自己逃出生天的地方。

　　身上的疲惫感消失不见，感觉自己浑身都充满了动力，余洋的速度也提升了不少，刚才还是拇指大小的出口，已经开始变得清晰可见。

　　有光明的地方就能够给人带来希望，余洋之前在通道之中爬行的时候，就是因为自己根本没有任何的光明。

　　看不见出口，看不见希望，眼前之后一片漆黑，所以余洋只是爬了一段时间，就感觉自己气喘吁吁。

　　周围的低沉，昏暗的环境，让余洋心中充满了压抑，还有不断坍塌的通道，时时刻刻的给着余洋紧张感，心里的压力远远的要大过于身体的疲劳。

　　现在余洋可以看见出口，可以看见光亮，可以看见希望，刚才心中压抑的情绪一扫而空，浑身再一次的充满了力气，身上的疲倦一扫而空，动作越来越快，距离通道出口的位置也越来越近，最终余洋有些狼狈的走到了出口的位置，直接跳了出去。

　　没有检查，没有防备，从通道之中出来之后，余洋直接躺在了地上，周围的一切都没有看，劫后余生让余洋长长的松了一口气，刚才在地下室和通道之中，余洋十分的紧张，现在终于可以好好的放松一下。


第八十二章 耳朵出问题了？

　　躺在地上十分钟，整整十分钟的时间，余洋才缓过神来，不过随之而来的就是浑身的刺痛感。

　　余洋低头看了一眼自己的身体，感觉刚刚从血海之中捞出来一般，衣服上到处都是鲜血，不知道是余洋自己的还是别人的。

　　手臂，膝盖痛感最为强烈，刚才在通道之中爬行的时候，余洋的双腿一直在地上拖着，虽然距离不是很长，但是各种碎石摩擦之下棉裤已经磨破，泥土和鲜血混合在一起组成了“血浆”。

　　肩膀的位置也受伤严重，不过最痛的还是自己的腰，还有背部。

　　用手摸了摸也将余洋的手掌给染红，这些伤口应该是德国人第三次丢手雷时候留下的伤痕。

　　由于当时余洋根本没有来得及管身上的伤，当时随时都可能会没命，余洋的注意力，全部都集中在如何逃出去，身上的伤痛根本没有太多感觉。

　　现在放松下来之后，余洋感觉身体各个位置都火辣辣的疼痛，躺在地上挣扎了两下，从地上站了起来，看了看自己刚才躺下的位置，已经印出一片血迹。

　　忍着痛从地上爬了起来，余洋现在对于痛，有些免疫，这里的免疫并不说余洋不会感觉到痛，而是余洋经历过摩加迪沙的战斗，身种数弹，伤口进行二次缝合等等折磨，对于一些小伤口，已经有些免疫，虽然还是会觉得痛，但是能够勉强接受，不会过于影响自己的行动能力。

　　将自己的背包拿出来，将之前缴获的医疗包拿出来，对自己身上的伤口进行包扎，虽然多，但大多数伤口都不深，看见的位置只能胡乱的包扎。

　　包扎完伤口，从地上站了起来，余洋从地上德国人的尸体上扒下来一件衣服，简单的将自己的腿部的伤口进行包扎一下，这里没有消毒水，也没有烈酒，只能用点水简单清洗一下，用纱布包扎接着在用德国人衣服包住伤口。

　　余洋有些一瘸一拐的站了起来，检查了一下自己的武器弹药，大多数东西都还在，两个个帆布袋，一个背包，熊皮大衣，其中一个放着M4弹匣的帆布袋被遗弃，其余所有的东西都好无损，不过M4A1只剩下三十发子弹，马上就要成为一把烧火棍。

　　忙完之后，余洋依靠着墙壁躺了下来，突然的感觉到有些不对劲，周围很安静，安静的有些可怕。

　　仔细回想，刚才自己拉拽德国士兵尸体的时候，好像有声音传来，但是很小。

　　余洋用刀子将德军军装化成一块一块的时候，也有一点点的声音传来，余洋用脚踢了踢身旁的罐头盒子，应该是刚才死掉的几个老毛子随意丢弃的，也有声音传来，不过声音并不大，很小，余洋支起耳朵才能够听见。

　　“我耳朵出问题了？聋了？”余洋感觉到了不对劲，捡起刚刚随意丢弃的德国人衣服，双手用力的撕扯，已经破破烂烂的德国军装被余洋一撕两半。

　　但是撕扯布条的声音却很小，几乎弱不可闻，吞了一口口水，余洋紧张的将自己背后的狙击步枪掏了出来。

　　慢慢的走到墙角的位置，对着地下室另一头开了一枪，枪声响起，但是不大，眉头一皱，再开一枪，不过这一次他将耳朵侧在枪管上，但是声音依旧不大，就像一只蚊子突然从自己耳边飞过一般。

　　将手中的狙击步枪丢在一旁，余洋侧过耳朵，伸出小拇指，仔细的掏了掏自己的耳朵，一些沙子从耳朵之中掉了出来。

　　接着余洋又将另外一侧的耳朵掏了掏，也有一点沙子，清理干净之后，余洋再一次的拿起地上的一个罐头盒，砸在了不远处的桌子上面。

　　声音依旧很小，不过仔细听一听的话，要比刚才声音要大上一点，也仅仅是大上一点点。

　　余洋依旧抱着侥幸心理，拿出自己的武器，再一次的对着远处射击，再一次的侧耳倾听，这一次的效果确实比之前好很多，之前声响如果说像蚊子飞过，现在的话更像是苍蝇飞过。

　　余洋慌乱的打开自己的背包，拿出缴获急医疗包，双手颤抖着，头顶冒着虚汗的将它打开，寻找里面的棉签，想要继续掏一掏自己的耳朵。

　　现在余洋根本顾不上自己在地下室之中开枪会被人发现，如果自己的耳朵真的出了问题，即使现在能够侥幸的活下来，但是任务余洋是不可能完成。

　　一个听力衰弱或者减半的人，在斯大林格勒城市之中，想要活下来，只有一种可能，躲藏在一个角落之中，一动不动，这样才有机会不会人发现或者是死人也不会被发现。

　　但是即使余洋这么做，让自己能够在斯大林格勒侥幸的存活一个月，但是余洋也根本完成不了任务，听不到远处的枪声，炮声，脚步声，甚至说话声，余洋无法进行战斗。

　　甚至就算是余洋躲在某个角落，准备打黑枪的时候，德国人站在自己背后跳上一曲舒普拉特勒舞，或者唱上一首SSS闪电部队在前进余洋都听不见。

　　如果耳朵聋了，余洋基本上等于死亡，哪怕不聋，只是减弱，对于余洋也是致命的打击。

　　余洋颤抖着双手打开医疗包，将里面的棉签拿了出来，一屁股坐到地上，对着自己的耳朵开始掏了起来，带出了一些沙土。

　　余洋刚才在的对面地下室，还有爬过通道的时候，耳朵里时不时的有沙子进来，这些沙子余洋还没有来得及清理干净，这个时候仔细的掏一掏，带出了不少。

　　左耳朵清理干净之后，余洋抓紧时间清理右边的耳朵，花了整整二十多分钟的时间，余洋终于将两个耳朵清理了一遍。

　　但是心中依旧有些担忧没有彻底的清理干净，将自己的水壶拿了出来，拿出两根棉签轻轻的沾了沾水，再一次的清理一边，这一次用的时间更多，更加的仔细，两个医疗包之中的几十根棉签都被余洋用光，丢的满地都是。

　　彻底的将耳朵清理两遍之后，余洋从地上慢慢的站了起来，拿起刚才被自己丢到远处的罐头盒子，站在地下室的桌子旁边，用力砸在了一个铁疙瘩上面，侧过耳朵仔细的听，这一次听见的声音比之前两次都大，但是余洋感觉依旧有些小。

　　将自己的狙击步枪抱了起来，余洋往后退了十几步，来到墙角的位置，举起枪，对着对面墙壁开了一枪，再听一次枪声。

　　没有靠在枪膛上，而是用标准的射击姿势，枪声响起，余洋有些颓废的坐在地上，他的耳朵好像真的出了一点问题，听见的声音，和自己之前完全是两个概念。


第八十三章 第一日

　　四天，整整四天的时间，余洋待在地下室之中，哪里都没有去，一直躲藏在地下室之中，如同这个城市角落之中的老鼠一般，不敢露头。

　　第一天，余洋发现在自己的耳朵出现问题之后，完全接受不了这个事实，他宁愿自己的身体其余部位受伤，但是耳朵和眼睛不能出现任何一点点问题，但是现在，偏偏余洋的耳朵出现了问题，而且是很大的问题。

　　疯癫，余洋在沉默了十分钟之后，宛如疯癫一般，将自己能够看到的一切东西全部都砸毁，手中的狙击步枪如同一个锤子一般，砸向余洋能够看见的所有的东西。

　　桌子，板凳，电台等等，只要出现在余洋的眼前的物品，都被余洋一件一件，一点一点的摧毁。

　　电台被余洋抱了起来，狠狠地摔倒地上，但是电台也仅仅是外壳铁皮上凹陷了一点点之外，没有其余的损伤。

　　看到这一幕之后，余洋再一次的怒火中烧，将自己的手中的枪托狠狠地砸在了电台上方的位置，一下一下狠狠地砸在了电台上方。

　　余洋只能够听到一点点的声响，自己用尽全力砸向电台，但是却依旧只有一点点声音，余洋砸了三分钟，三分钟的时间，让余洋有些筋疲力尽，一屁股坐在了地上，一脸颓废的看着自己面前的电台。

　　电台看起来依旧十分的完整，好像是在嘲讽余洋的无能一般，余洋面若死灰的看着身旁的电台，用力的一脚踢了上去。

　　电台没事，但是余洋的脚却产来一阵痛感，余洋从带上爬起来，一把抓过电台，用力的举起来，用力的砸在不远处的桌子上方。

　　桌子和电台一样，四分五裂，余洋看到这一幕之后，依旧没有放过电台，拿起身旁的一块木头，再一次的狠狠地砸在了电台之上，一连七八下，余洋气喘吁吁的喘着粗气，对着电台吐了一口吐沫之后，才放过已经被揉拧的不成样子的电台。

　　余洋现在看见什么都不顺眼，周围的一切都好像在嘲讽自己一般，哪怕是一些冷冰冰的器物，哪怕只是一些冷冰冰的尸体。

　　余洋疯狂的破坏者，发泄着，昏暗的灯光，封闭的空间，地上的死尸还有听不见任何声音的耳朵，周围的一切。

　　一切不断的让余洋心情变得压抑，十分的压抑，现在余洋看不见任何的希望，绝望笼罩在余洋的心头，挥之不去。

　　余洋疯狂了一个小时时间，整个一个小时的时间，余洋自己眼前能够看到的，完整的东西全部都砸毁，地下室之中，除了余洋头顶还在顽强发出微弱的灯光之外，整个房间，已经看不到任何还有用的物品。

　　余洋躺在地上，四肢张开，眼神有些空洞的看着房顶，地下室的房顶很低，余洋感觉这个房顶随时都会掉落下来，将自己和这座房间一起掩埋。

　　余洋转过头，就看见自己身旁躺着一个德国人的尸体，嘴巴张开，好像在嘲笑余洋无能一般。

　　看到这一幕，余洋转过自己的身子，随手拿起一个罐头盒子，狠狠地砸在这具德国人死尸的脑袋之上，一下，又一下，狠狠地砸，砸了十几次，一直将这句尸体砸的面目全非，才停下手。

　　“呸！”余洋对着德国人尸体吐了一口口水，将已经被鲜血染红的罐头随手丢弃。

　　用自己的混合红白物体的双手擦了擦自己的脸，再一次的躺在地上，身旁的鲜血流向余洋脑袋附近，但是余洋没有丝毫介意，双眼空洞的看着头顶的白炽灯。

　　烦躁，焦虑，余洋躺在地上，心却没有安静下来，余洋看着依旧闪烁着的白炽灯，余洋将自己的眼睛闭上，但是微弱的灯光好像能够穿过他的眼皮，让他感觉自己周围依旧一片昏暗。

　　闭上眼睛大约十秒？二十秒？余洋猛然的张开眼睛，拿起的自己的狙击步枪，狠狠地丢向房顶之上的白炽灯。

　　狙击步枪的枪托狠狠的砸在了白炽灯的灯盖之上，小吊灯剧烈的摇晃了起来，但是灯光依旧顽强的照亮着这一座地下室。

　　一击未中，余洋有些恼羞成怒，从地上爬起来，捡起自己的狙击步枪，手拿着枪口，狠狠再一次的砸了过去，不过却砸了一个空，吊灯正好摇晃到了左边，躲过了余洋一击，没有击中目标，一个踉跄，摔倒在了地面上。

　　脸着地，余洋依旧能够感受到光亮，从地上爬起来看了一眼依旧在摇晃的吊灯，余洋长长吸了一口气。

　　稍微的平复一下自己的焦虑的心情，将自己的狙击步枪，步枪，背包整理好了之后，走到房间的角落之中，蜷缩着自己的身体，双手抱着自己的双腿，两眼无神的看着空荡荡的房间。

　　一分钟，两分钟，三分钟……十分钟，余洋一动未动，半小时之后，余洋感觉自己的眼皮变得越来越沉重，最终缓缓的闭上了眼睛，高强度的战斗，呕吐还有从通道之中的逃亡，杀俘虏，杀伤员，生理，心理的双重疲倦，让余洋闭上眼睛之后，立刻迅速的陷入了沉睡之中。

　　余洋进入了梦乡，斯大林格勒这座城市却没有睡着，德国第六集团司令保卢斯，正在准备进行最后的殊死一搏，想要彻底占领斯大林格勒。

　　战争进入十一月之后，随着战争时间越来越长，德国人的进攻势头也开始变得迟钝，苏联人从十月份被压制在斯大林格勒靠近伏尔加河畔的苏联人，开始慢慢的恢复了一点点的元气，渐渐的在城市之中活跃了起来，不断的有增援而来的士兵被偷偷的趁着夜色，投入斯大林格勒城市之内。

　　战后统计出一个数据，苏联人的军官，在斯大林格勒之中存活下来的时间，只有短短的三天，七十二个小时，而苏联的士兵，存活的时间更低，只有短短的二十四个小时。

　　就是这些生命比蚂蚁还要短暂的苏联人，一点点的，顽强的抵抗着，最终捍卫了苏联人的尊严，取得了这场战斗胜利。


第八十四章 第二日

　　当余洋再一次悠悠的转醒时候，时间已经过去了十多个小时，迎接余洋的没有阳光，没有月亮，没有声响，周围寂静一片。

　　有的只有地下室之中那盏看起来随时都会熄灭的吊灯，低矮的房顶，还有昨天被他砸成乱七八糟的物品和远处的德国人七零八落的尸体。

　　余洋有些迷茫看着周围的环境，站起来转悠了几步，很熟悉但是又很陌生，熟悉是因为周围的一切是被自己摧毁，陌生却是因为斯大林格勒会如此安静。

　　从地上缓缓的站了起来，拿出昨天缴获的一块手表，时间是十一点多钟，余洋不知道这个十一点，是夜里的十一点，还是中午。

　　耳朵依旧听不见自己的脚步声，听不到自己站起来发出的声响，更听不见屋外的枪炮声余洋的周围一切，都十分的安静。

　　只有偶尔的一丝丝的微弱的响动，好像在提醒着余洋，自己的耳朵，还能够听到声音，没有完全的聋，但是余洋觉得也许这些声音，是自己的幻听，或者是自己想象出来的。

　　慢慢的站在房间的中间位置，余洋的头顶掉落的尘土，不断的提醒着余洋，在他的头顶，战斗还在继续，苏联人和德国人，在这座城市之中进行殊死搏斗，这座城市和的炮火并没有停下，只不过是自己听不见而已。

　　绝望的情绪笼罩在余洋的心头，一种深深的无力感，孤独感笼罩在余洋的心头，手腕上腕表之中提示的任务，更是如同一座大山，狠狠地压在自己的身上，时间一秒一秒的流逝，但是自己距离完成任务，还有很长一段路。

　　任务上没有提示已经完成的部分，自己杀了多少德国人？五十？六十？

　　余洋已经不记得，但是他自己知道离三百，还有很长的一段路要走。

　　三十个狙击手好像现在连五个都没有，至于将军更是见都没有见过，甚至不知道德国将军长几只眼睛，几张嘴巴，现在余洋遇到的最大的军官，就是不远处已经变成死尸的德国少校。

　　余洋的绝望，是因为自己的耳朵出现问题，完成任务已经成为一个遥远的梦想，如同天方夜谭一般，在这一天之中，余洋有好多次已经走到地下室出口的位置，想要冲出去，想要和德国人一绝死战。

　　余洋想要发泄自己的心中的压抑，他想要出去释放自己，低矮的房间，封闭的空间，还有昏暗的灯光。

　　余洋不愿意在这个房间呆下去，这里的一切，都让余洋感到厌烦，他想要阳光，想要去呼吸地下室之外的新鲜空气。

　　余洋厌倦了战争，连续几天的生死盘旋，让余洋现在对于战争充满了厌恶。

　　他现在想要一个没有战争的地方，自己可以正大光明的晒着太阳，而不是如同现在一般，如同一只老鼠一般，躲在地下室之中。

　　但是每一次当余洋准备推开铁盖的时候，手已经碰到了地下室入口的把手，却又将自己的手给收了回来，蝼蚁尚且贪生，余洋也是一样，一次一次，多次反复。

　　看不见任何希望，余洋想要解脱，但是最后一步，却又踏不出去，当余洋再一次的缩回了通道之中。

　　现在的余洋期待阳光，但是却又害怕面对战场，听力下降对于自己有多大的影响，余洋心中十分的清楚。

　　情绪焦虑不安，让余洋现在的变得十分的暴躁，时不时的用双手砸向身旁的墙壁，或者可以触摸到的地方。

　　在发泄了一通自己的情绪之后，心情稍稍好转的余洋，一屁股坐在了角落之中，现在余洋不清楚，自己能够活多久，也许自己能够在城市之中苟且偷生一天，两天，还是三天？

　　他不知道，但是余洋可以肯定，自己会死，如果自己的耳朵不能恢复，也许刚刚出去就会死，也许能在城市之中苟活几天或者一个月之后再因为任务没有完成而死去。

　　注定要死，但是余洋却又不想死，所以他怕了，退缩了，一次又一次的想要走出去，一次又一次的退了回来，心中渴望着一个奇迹。

　　头顶尘土掉落的越来越多，越来越密集，余洋知道战场已经来到了自己的头顶的位置，地下室随时都会被发现，余洋感觉到了自己的安全受到了威胁。

　　从地上爬起来，余洋拿起掉落在地上的地图，挡住了通道口，自己掀开一角，快速的钻了进去，往前爬行了一段距离之后，再一次的双手抱膝，躲藏在通道之中，不断的消耗时间。

　　希望就像是通道口传来的微弱的光亮一般，透过地图上被余洋抓破的小洞，传来一点点了光亮，虽然渺茫，但是却依旧是希望，也同样是黑暗之中的光明。

　　站在地狱仰望天堂那一抹鱼肚白，光明始终都在心底存留着，期盼着它的出现，余洋也如同溺水之人，希望有一根可以救命的稻草出现。

　　时间在一点点的流逝，余洋蜷缩在通道之中，屋中无岁月，余洋没有任何的参照物，手表看不见，所以也没有任何的提示，告诉他准确的时间，现在是夜里，还是白天，只有远处的光点和余洋心中一点点的希望一般，随时都会熄灭。

　　饿了，余洋拿出罐头随意的吃上两口，就随意的丢弃，这玩意余洋的背包里还有不少，余洋也不再像之前一般，将每一口粮食都视若珍宝，剩下大半的罐头，都被余洋随意的丢弃，累了，困了，就慢慢的闭上眼睛。

　　当余洋再一次的张开眼睛，周期的一切没有任何的变化，依旧一片漆黑，看不见任何的东西，重复着睡前的一切，吃东西，张开眼睛发呆，接着在闭上眼睛睡觉，如此重复，一遍又一遍，时间也在不经意之间，缓慢的流逝着。

　　第二次张开眼睛的时间，余洋感觉到自己的耳朵，好像恢复了一些，好像可以听到一些炮火声，但是声音很小，时隐时现，就好像有人在你耳畔低声的说话，每当你想仔细的听的时候，声音却又消失不见。

　　余洋叹了一口气，有些无奈的笑了笑，自己现在不仅仅是耳朵出现了问题，脑子也出现了问题，居然出现了幻听。

　　慢慢的从通道之中挪动到入口处，推开地图看了一眼，地下室之中没有任何的变化。

　　没有被德国人发现，也没有被苏联人发现，和之前余洋躲进通道之中一模一样，屋顶依旧不断的有尘土掉落，余洋感觉地下室的地面，也高出了一点点，天矮了三分。


第八十五章 恢复

　　没有敌军，没有友军，余洋眯着眼睛，适应了一下地下室的光亮，掏出手表看了看时间，现在是一点，余洋依旧不知道现在具体的时间，在地下室之中舒展了一下自己的身体，让蜷缩时间过长的身体，慢慢的恢复一定的灵活性。

　　八点，余洋再一次的缩回通道之中，慢慢的闭上了眼睛，睡梦之中，余洋突然听到了细微的爆炸声，猛地从睡梦之中惊醒，张开眼睛，有些迷茫的看了看四周。

　　自己还处于通道之中，周围不断的有着的爆炸声不断的传来，声音不大，但是和昨天比起来，要清晰了很多，余洋有些不可置信的摸了摸自己的脑袋，扇了自己的一巴掌，确定自己没有在做梦，自己的耳朵听到了声音。

　　这一巴掌余洋用尽全力，没有丝毫的留情，余洋感受到了自己的脸颊传来的火辣辣的痛感还有一声不大的巴掌声，听到声音之后，余洋愣在了原地，用自己的左手狠狠地抽向自己的左脸颊，竖起耳朵仔细的听着，这一次很清楚，自己听到了啪的一声。

　　“是真的，我的耳朵在恢复？”余洋心中大喜，再一次的左右开弓，狠狠地抽在自己的脸上，乐此不疲，好像抽在自己脸上的巴掌发出的声音，变成了世界上最动听的声音，一下，又一下，丝毫不顾自己脸面上火辣辣的痛感，一边抽着一边傻笑。

　　余洋的脸颊已经肿了起来，但是余洋却没有丝毫在意，有些兴奋的从地上爬起来，一头碰到了通道顶端，痛苦的摸了摸自己的脑袋，但是依旧没有停下自己的脚步，手脚并用的从通道之中爬了出去。

　　从地下拿起地上的一个罐头盒，向着不远处的桌子上丢了过去，侧过耳朵仔细的听声音，下一秒，一声轻微的撞击声传入余洋的耳朵之中，听到声音那一刻，余洋立刻兴奋的跳了起来，如同一个发现了好玩事情的孩童一般，开心的笑了起来。

　　不过很快就闭上了嘴，用手捂住自己的嘴巴，自己身外的情况并不太了解，余洋害怕自己耳朵刚刚恢复一些，就被德国人发现。

　　耳朵只是稍稍的恢复了一点点，但是余洋却十分的激动，原本已经快要扑灭的希望之火，如同被人扑上了猛火油一般，瞬间变成了熊熊大火。

　　之前已经有些自暴自弃的余洋，立刻有了求生的欲望，自己的耳朵不是聋了，只是可能因为巨大的爆炸，让耳朵受到了一定的损伤，过了一段时间之后，慢慢的开始恢复。

　　想到这里，有些激动的在原地踱步，自己能活下去了，自己可以完成任务了，自己还有希望，想到这里，余洋将自己的背包拿了出来，拿出两个罐头，还有水壶。

　　舔了舔因为两天没有喝水而有些干裂的嘴唇，打开罐头，开始狼吞虎咽，这两天余洋心如死灰，一直是简单的吃了几口，根本没有心情吃饭，现在有了希望之后，感觉到了肚子十分的饥饿，传出咕咕的叫声。

　　饱餐一顿，喝掉大半壶水，余洋从地上站起来，将自己的武器从通道之中拿了出来，开始仔细的擦拭了起来，两天没有碰过的武器，两把武器上已经落下了不少的灰尘，余洋将枪口往下，就掉出了不少的尘土，只好将武器全部拆卸下来，一点点的，一个一个零件仔细擦拭。

　　时间过的很快，一个小时的时间，余洋将自己的武器全部都擦拭了一遍，检查了一下自己的武器弹药，发现M4A1的弹药只有一个弹夹三十发子弹，已经支撑不了多久：“看样子，需要找一把备用武器了！”

　　余洋自言自语了一句，自己在卡诺伊娃的家中藏了四把MP40的冲锋枪，等自己的耳朵恢复了一点点之后，可以将那些武器取出来。

　　仔细的检查了一遍自己的武器，余洋从口袋之中拿出了一把自己之前缴获的手枪，就是被自己击毙的少校的配枪，拿出来自己的看了看，想了想，跑到德国军官的尸体上翻找了一会，找出了三个弹夹，塞进了自己的包中。

　　这把武器柯西金送给自己的，看到这一幕，余洋不由得想起了和自己战斗过的老毛子，物是人非，现在柯西金，就在通道另一头长眠，自己也不知道是否该将这个消息告诉卡诺伊娃，也不知道如何开口。

　　这把武器具体型号余洋并不知道，他当兵，但是却不是一个军迷，只能够认识一些比较出名的武器，特别是余洋对于二战的武器了解的并不是很多，只认识大多数的制式武器，手枪方面余洋了解的更不多。

　　二战的武器的种类繁多，除了制式武器，还有一些生产了几万支，几千支，因为各种原因，就不再生产。

　　特别是手枪，每个国家的手枪种类多如繁星，余洋根本记不住，不过余洋却隐约记得，德国有一款手枪的价格在后世十分的昂贵，不知道是不是这一把。

　　除此之外，还有一个铁十字勋章，之前余洋耳朵出问题，余洋没有心情玩弄，但是现在有了希望之后，余洋开始仔细的查看自己的战利品，拿在手中仔细的把玩了半天。

　　在正面发现了1914四个阿拉伯数字，余洋对于这个铁十字勋章的了解不是很多，但是多多少少还是知道一点点，毕竟在国内的论坛上，关于二战的德国人信息很多，其中这个铁十字也经常被提起。

　　铁十字勋章，余洋知道的好像分好几个等级，但是大多数上面都是刻画着1939的数字，代表着二战时候的铁十字勋章，余洋眉头皱了皱，这个1914的勋章，难道是一战时候的铁十字勋章？对于勋章的起源余洋多多少少知道一点，这种勋章存在的时间很长，并不是二战才有。

　　而且铁十字勋章分好几个等级，余洋看不出区别，仔细的把玩了一会之后，将这枚勋章仔细的收了起来，这个应该是余洋至今为止，得到的最好的战利品，余洋想好好的保存一下，纪念一下自己的在斯大林格勒的时光。


第八十六章 新来的六个人

　　第四天，余洋从睡梦之中悠悠转醒，听力已经恢复了大半，余洋可以清晰的听到屋地下室外传来的爆炸声，比之昨天能够听见的，要清晰很多。

　　不仅如此，头顶上掉落的泥块发出的声响，余洋也能够隐隐约约的听见，虽然没有以前听的清楚，但是却比两天之前要好上不少，余洋觉得自己再休息两天，就可以恢复如初。

　　自己的食物不是很缺，主要缺少的就是水，余洋自身携带的水壶已经喝完了，不过在地下室击毙的德军身上，缴获了两个水壶，还够余洋撑了两天。

　　两天之后，余洋的耳朵可能就会恢复如初，想到这里，余洋将自己的武器抱了起来，慢慢的爬出通道，回到地下室之中，从背包之中拿出一个罐头，慢慢的吃了起来。

　　吃了三天的罐头，余洋已经开始有些腻味了，但是没有别的选择，相比于饿肚子，余洋选择吃下去，二战时候的罐头初期是肉片加上各种面粉混合而成，加上一些黄油，糖还有盐块等等，如果吃一次两次，口感还算不错，但是如果天天吃，就会感觉有些腻的慌。

　　吃完饭，余洋抱着武器，蹲在地下室出口前方的位置，现在自己的听力有望恢复，余洋也不再和前几天一般，自暴自弃。

　　幸运的是，前两天没有德国人来到这个地下室之中，心如死灰的余洋才没有被发现。

　　现在恢复了斗志，余洋不会再像之前一般不管不顾，所以余洋醒来吃完不知道是早餐还是晚餐的饭之后，第一时间就来到入口处附近戒备着，提防德国人趁虚而入。

　　余洋等的德国人没有来，不过却突然冒出几个人，凭空出现在地下室之中，出现在余洋的眼前。

　　六个人，穿着苏联人的军装，拿着苏联制式的莫辛纳甘步枪，出现在余洋左侧墙边，余洋看见之后，立刻抱着武器瞄了过去，大叫一声：“什么人！”

　　这几个人都穿着苏联军装，但是余洋却没有放下武器，突然冒出六个人，余洋被吓了一跳，这几天余洋犹如惊弓之鸟一般，特别是现在，耳朵刚刚恢复，余洋不想在这个时间节点出现任何的意外。

　　“我这是在哪里？你干嘛？”六个人好像也不明白发生什么事情，有些迷茫的看向四周，同样也发现另一侧的余洋。

　　其中一个看不出年级的黑人抱着手中的步枪从地上站了起来，看见余洋抱着M4A1吞了吞口水，举着双手又坐了回去。

　　余洋枪口一直对着这六个人，走到一个掩体旁边，只露出一个脑袋，这个六个人其中有三个人是黄种人，两个白人，一个黑人，其中有一个人，余洋看着好像有些眼熟，好像是在哪里见过。

　　有人开口，本来安静的地下室之中，突然的变得热闹了起来，吵吵嚷嚷，不过很快又安静了下来，如果余洋没有猜错的话，这六个人应该和自己一样，来自杀戮值之地，可能是第一个任务，还有些不适应，他们现在应该听到系统合成音，开始接受任务。

　　三分钟之后，刚才首先畜生的黑人再一次的站了起来：“搞什么？这是愚人节的玩笑？我是USA公民，你们这是绑架，快点放我出去，不然的话，小心我们法庭上见！”

　　黑人说完之后还看向自己身旁的人：“你们知不知道发生了什么事情，我刚才在家打游戏，怎么突然出现在这里？这里是斯大林格勒？逗我呢？斯大林格勒早就改名叫伏尔加格勒好不！”

　　另外两个白人在用英语交流着什么，声音不大，余洋听不清他们在说什么，从掩体后方站了起来，用枪指着这六个人：“你们现在放下武器，立刻马上，不然的话，我就开枪。”

　　现在不管这六个人是怎么一回事，任务是什么，但是手中抱着武器，对于余洋来说都是有威胁的存在，余洋现在需要控制住他们，再讨论以后的事情。

　　余洋没有注意到，自己在说话的时候，两个白人依旧在一直默默的交流着，听见余洋的话之后，两个白人互相看了一眼，几乎同时站了起来，抱着步枪指着余洋：“我们觉得，该放下枪的是你，而不是我们，我想你需要好好的一下，这一切到底是怎么回事？”

　　“你是谁，这一切是不是你搞的鬼，你们究竟搞什么？还斯大林格勒，斯大林格勒有M4A1步枪？演戏能不能走点心。”

　　刚才一直在说话的黑人看见有人出头会后，也跟着站了出来，同样抱着武器对着余洋，不过估计是一个菜鸟，枪栓都没有拉。

　　看见这一幕之后，余洋眉头一皱，紧接着，直接扣动了扳机，M4A1最后一个弹夹，三十发子弹，几秒钟之中喷射而出，将两个白人和一个黑人打成了筛子。

　　压抑了四天的情绪在余洋扣动扳机的瞬间，全部得到释放，余洋的手指死死的扣住扳机，脑袋里只有一个念头，杀光他们。

　　枪膛里不断的传来空击声，让余洋稍微的冷静了一些，迅速的将手中的步枪给丢掉，掏出M1911手枪，强忍着扣动扳机的冲动，指着另外三个人：“你们将你们的枪放下来，不然的话，我就开枪了！”

　　幸存下来的三个人被余洋的模样吓到了喉结上下剧烈的串动着，脑门上有细汗冒出。

　　三个人缩在一起，带着一些恐惧看着余洋，其中余洋看起来最为眼熟的人，也最为镇定，慢慢的将自己手中的步枪丢到一旁，举起自己的双手：“别开枪，我们不反抗，但是你能不能告诉我们，这里到底是怎么一回事？”

　　其余两人，看见有人带头将自己的武器给丢到了一旁，也都有样学样的丢掉武器，举起自己的双手，一脸惊慌的看着余洋。

　　“你能不能将枪口往边上移一移？我们对你没有威胁，你说这里是斯大林格勒？但是这个是？”说完之后，用手指了指余洋丢弃的步枪。

　　“这不是关键，关键是这里是就斯大林格勒，这里是1942年，你们脑海之中刚刚听到的都是真的，至于为什么，等你们完成任务就知道了，现在你们慢慢的拿起武器，从这里出去！出口在那里，动作小一点，枪口朝下，不然的话，我开枪打死你们！”

　　余洋说完之后，晃了晃枪口，示意这三个人赶紧离开。

　　之所以杀死两个白人和黑人，不杀这三个人，因为刚才那三个人拿着枪威胁自己，而这三个人比较听话，更重要的一点，和自己说话的人，余洋觉得眼熟的同时，两个人聊天用的都是中文。


第八十七章 刘浩

　　三个人听到了余洋的话之后，互相看了看，慢慢的摸起自己的武器，将枪口朝下，没有对着余洋，然后慢慢的起身站了起来，按照余洋说的，一点点走向不远处的出口位置。

　　“余洋？”刚才和余洋说了半天话的男子，往前走了两步之后，看清楚余洋的脸之后，有些不确定的出声询问。

　　听到询问之后，余洋愣了一下，现在的自己可以说是蓬头垢面，已经接近一个星期没有洗脸，脸上沾满了泥土，鲜血，根本看不清自己的外貌，能够认出自己的，肯定是和自己相熟之人，但是余洋却没有认出这个男子。

　　“你是？”余洋枪口对着这个男子，绞尽脑汁的思考着，自己认识的人之中，好像没有这么一个人，如果和自己很熟的人，余洋应该能够认出来的，但是自己只是觉得眼熟，好像在哪里见过。

　　“我是刘浩，我们见过几次，在东海市，我是刑警支队的队长！”发现余洋没有认出自己，刘浩主动的开始自我介绍。

　　听到这里，余洋眯着眼睛看了一眼刘浩，终于想了起来，这个人就是自己在东海市遇到抢劫银行的时候，负责给自己做笔录的警察，没有想到居然会在这里遇到。

　　有熟人，余洋的戒备稍微心稍微的放了一点，勉强的露出一点点微笑，枪口稍微的移动了一点点：“原来是你，没有想到你居然也来到这里了！”

　　刘浩十分随意的将自己的武器丢到一旁，走到余洋的面前，将自己双手摊开，示意自己没有恶意：“这里是哪里？你来了很长时间？来这里多久了？”

　　一连三个问题，余洋听的很清楚，先是一愣，然后露出了欣喜的表情，自己的听力好像恢复差不多了，发现自己的耳朵开始好转，余洋心情也跟着不错。

　　自嘲的笑了笑：“这里是斯大林格勒，刚才你们耳边听见的都是真的，我来这里？呵呵，一言难尽，你们的任务是什么！”

　　余洋确定刘浩没有威胁，转过头又看向另外的两个人：“你们是？中国人？韩国人？还是日本人？”

　　听到余洋的问话，其中一个看起来大概二十多点，顶着一头鸡窝头，眼圈有些发黑，看起来经常熬夜的小年轻开口说话，语气很冲：“你丫才是日本人，你全家都是日本人，老子中国人！”

　　另外一个一直比较沉默，看起来有四十多岁的中年男子低声的说了一句：“中国人。”

　　“既然是同胞，我就和你说一下，你们听到的，看到的都是真的，这里是斯大林格勒，你们好自为之吧，这个房间你们可以待着，但是别发出太大声音，如果你们的任务是让你们击毙德国人，那么只能祝你们好运了，至于这里是哪里，你们活着完成任务，你们就知道了！”

　　余洋沉默了几秒，缓缓的开口，将一些注意的事情大概的说了一下，手枪也收了回来，拿出一个罐头，慢慢的开始吃了起来，现在自己的耳朵已经恢复，自己有可能完成任务。

　　刘浩走到余洋身旁位置，上下打量了两眼余洋，脸上一直挂着微笑，双手慢慢的摸向自己身后的位置，却摸了一个空，自己今天休假，没带手铐。

　　看见余洋毫无犯防备的坐在地上，刘浩咬了咬牙，往前一个踏步，直接抓向余洋的手臂，本来在吃罐头的余洋没有反应过来，左手直接被抓住，突然受到袭击，余洋也迅速的反应了过来，右手一拳头砸向刘浩的脑袋，整个人也从地上站了起来。

　　刘浩刚刚抓住余洋的左手，刚想要往后压过去，将余洋制住，但是没有想到余洋反应居然这么快，不过随即想到余洋曾经当过八年侦察兵，心中大概有了底，他当了八年自己还当了十一年呢！

　　微微的侧身躲过余洋的一击，刘浩松开自己抓住的右手，接着右腿膝盖位置狠狠地抬起，准备顶在余洋的小腹位置，但是余洋就像是他料到他会这么做一半，往后撤了一步，拉开两个人的距离同时，一脚飞踢踢了过去，而刘浩双手则迅速的初级，抱住了余洋的左腿。

　　“余洋，你现在涉嫌故意杀人，而且是三个人，同时还有巨额财产来源不明，我希望你放弃抵抗，争取宽大处理！”

　　刘浩没有料到余洋反应居然这么快，自己偷袭居然都没有得手，只好一边大喊着，一边继续和余洋僵持。

　　听到刘浩的话，余洋愣了一下，故意杀人？三个人？自己什么时候杀人的？巨额财产来源不明？这一点确实有问题，自己银行卡里的三百万三十万，确实来路不明，自己也没有办法给出解释。

　　“杀人？我什么时候杀人，至于那三百三十万，等你完成任务，你自然就知道哪里来的！”余洋嘴里一边说着，但是脚上的动作却没有停止，以自己被抱住的左腿为支撑，整个人原地侧翻，右腿狠狠地揣在了刘浩的正胸的位置。

　　刘浩吃痛，狠狠地往后退了两步，踉跄的倒在了地上，余洋瞬间从自己的口袋之中，摸出了自己的手枪，用枪指着其余的两个人，发现他们没有任何的异动之后，迅速的将枪口对准刘浩。

　　刘浩这个时候刚刚从地上爬了起来，刚想起身再一次的冲向余洋，就看见自己被黑洞洞的枪口指着，瞬间停下了动作。

　　“余洋，我劝你还是不要负隅顽抗，你杀了人是，逃脱不了法律制裁的，乖乖的回去跟我自首！”

　　听到这里，余洋不气反乐，用枪指了指刘浩，示意他往后退几步，这个距离，不是一个安全距离，学过擒拿的人只需要一个健步，就可以缴械。

　　看见刘浩往后退了之后，余洋又示意剩下两个人将武器丢下来，蹲到一旁，才开口说话：“你说我杀人？我什么时候后杀人了，这些德国人还有这两个白人和黑鬼？”

　　“刚才，你杀个三个人，两个白人，一个黑人！”刘浩说完之后，指了指地上的尸体，刚才被余洋扫射打成筛子的三个外国人尸体。


第八十八章 老付

　　刘浩还不死心，余洋和他拉来距离之后，还在盘算着如何将余洋抓捕。

　　余洋看见了刘浩还想摸索往前接近自己，抢先一步一脚狠狠地踹在了刘浩的胸口的位置上，他现在很想直接开枪一枪将刘浩给解决了，一了百了，但是心中残存的理智告诉自己，不要开枪，深吸一口气，忍住了自己心中的冲动。

　　被余洋踹倒在地上，刘浩的嘴角已经有了鲜血流出，咳了一点点的血，想要从地上站起来，但是还未起身，余洋一拳头砸在了刘浩的脑袋上，刘浩有些猝不及防，感觉眼前一黑，差一点就晕厥过去。

　　余洋一脚踩在刘浩胸口的位置，眼神复杂的看了刘浩一眼，手指已经开始微微颤抖着，枪口已经不由自主的瞄在了刘浩的脑袋位置上。

　　“我杀人？”余洋最终还是没有开枪，而是一把抓住刘浩的头发，如同拖着一代垃圾一般，将刘浩从地上拖拽着，拉倒地下室入口的位置附近。

　　没有停下动作，余洋一边拖着刘浩的，一边走向出口，一百七八十斤的刘浩，余洋拖着居然没有费劲，现在的余洋心中充满了愤怒，现在余洋感觉自己的情绪很容易暴躁，稍微一点点的事情，都能让余洋感觉到气血上涌，有些控制不住。

　　“如果你不想死，我劝你还是收起你的小心思！”余洋看见了刘浩的小动作，一只手摸向了旁边的一个不知道什么东西，但是却被余洋清楚的看见，一脚直接踩在了刘浩的手腕处，刘浩吃疼，松开了刚刚抓到的一个罐头盒子。

　　余洋提着刘浩，从地下室入口位置钻了出去，到了建筑物一楼的位置，余洋如同丢垃圾一般的将刘浩给丢在地上：“你他妈的看好了，这里不是东海市，不是中国，中国的法律管不到这里，现在新中国还没成立，这里是1942年，草！我杀人？你是猴子派来的？你不知道无限恐怖，不知道穿越吗？”

　　余洋有些疯狂，拖拽着刘浩在一楼之中转了一圈，然后随意的丢在一个房间之中，一遍拖着一边骂，骂完之后，还觉得有些气不过，狠狠地踹了一脚刘浩。

　　几天没有见到太阳，余洋感觉太阳有些刺眼，现在的一楼已经有些大变样，地上七七八八的躺着好几具德国人和老毛子的尸体，原本十分干净的房间，现在变得十分的凌乱，鲜血，杂物等等散落一地，和今天前完全两样。

　　屋子外面也变成了另外一副模样，不知道什么时候下了雪，窗外白茫茫一片，而且雪花还在飘，余洋冷不丁的从地下室之中钻出来，只穿了一件军大衣，感觉有些冷，浑身打了一个激灵，颤抖了两下。

　　余洋打量了一会周围的环境，而刘浩有些狼狈的观察了一下四周，脸上露出了震惊的表情，看着余洋，欲言又止，余洋他两眼，不再搭理刘浩，自行的走回了地下室之中。

　　这个家伙，如果不是这个家伙认识自己，自己早就一枪将他给杀死了，留着给自己添麻烦，摸了摸自己的膝盖位置，刚刚和刘浩过了两下，自己伤口好像出了一点点的问题，现在隐隐作痛。

　　回到地下室，看了看自己面前剩下的两个人：“你们如果不信的话，你们也可以上去看看！”说完之后，不再理睬这两个人，自顾自的拿起罐头吃了起来。

　　两个人互相看了一眼，其中一个看起来年轻一点的人，从地上慢慢悠悠的爬了起来，刺溜一下的钻了出去，动作很迅速。

　　而另外一个看起来年级比较大的人则摇了摇头，蹲在地上将自己的步枪给捡了起来，看了看，然后看向了不远处德国人尸体上的MP40：“哪个，请问，我可以用这个武器吗？”

　　余洋看了一眼，点了点头：“这屋子里的东西，你都可以拿！”说完余洋将吃了一半的罐头放在一旁，拿起自己的背包准备离开，自己耳朵已经恢复了差不多，自己现在该换一个地方了，这里已经不安全。

　　“哦，谢谢！”中年男子拿起一把MP40和两个弹夹塞进了口袋之中，然后自顾自的在房间之中搜索了开来，余洋一直注意他的动作，这个家伙从走路的方式可以看出来，应该也是一个当过兵的人，不过应该是很久以前的事情。

　　“对了，你的任务是什么？”余洋发现这个家伙没有任何的威胁之后，开始主动的交流了起来，余洋需要了解一下目前的情况，为什么本来自己的一个单人任务，突然出现了另外一队人马，如果这么算的话，德国人那边也应该有宿主参加。

　　中年男子看了一眼余洋找到一个距离余洋不是太远的位置坐了下来：“有烟吗？可以给我一根吗？”

　　余洋点了点头，从自己的口袋之中递过去一根烟和打火机，中年男子接过来，点燃香烟狠狠地抽了一口：“我告诉你我的任务，你能给我什么帮助？”中年男子很精明，瞬间就知道余洋有什么打算，开始和余洋谈起筹码，做起交易。

　　“给你两个罐头，还有我问你两个问题，你可以问我一个问题，怎么样？”余洋有些诧异的看着这个中年男子，这个人镇定的有些可怕，而且很心思很缜密。

　　中年男子点了点头：“很公平，自我介绍一下，我姓付，你可以叫老付，你呢，怎么称呼？”

　　“余洋，两个罐头，第一个问题，你们的任务是什么？”

　　老付接过罐头，装进自己的口袋之中，将打火机还给余洋，将一切都整理好了之后，才回复余洋的问题：“我的任务是，在斯大林格勒，存活一个星期，击毙一名德国人军官和三名德国士兵！”

　　听到这里，余洋眉头微微一皱，这个任务难度应该是一个星难度，只用生存一个星期，和击毙三个德国人和一个军官。

　　和自己的任务比起来，这个任务实在是太简单了，就像是一个需要去肉搏南山体校，一个去脚踢北海幼儿园一般。


第八十九章 嘱托

　　不过余洋却对这个老付有些刮目相看，这个家伙确实精明，余洋问他任务内容，他只说了任务内容。

　　但是余洋知道，任务提示不仅仅只有内容还有任务难度，任务奖励等等，但是老付都没有说出来，等着余洋询问，那样的话，余洋就要多回答他一个问题。

　　“嗯，第二个问题，你的宿主编号是多少？”余洋自己的宿主编号是1号，如果没有0号宿主的话，自己可能是第一个进入杀戮之地的人，当然也不排除这个杀戮之地的宿主编号是随机的，自己只是随机到了一号这个数字，余洋现在需要确定一下。

　　“刚才有个声音在我耳边说话，叫我宿主374，两个问题好了，我问你一个问题，任务结束之后，可以选择退出吗？”

　　老付思考了一会，最终问出了一个问题，这个问题有些出乎余洋的预料，这个人关注点很奇怪，不过既然问了，余洋也就不管为什么。

　　“不能退出，你会继续有任务，不过你要想要永久退出的话，需要完成五次任务！”

　　余洋没有藏私，将自己知道的全部都说了出来，说完之后，提起自己的背包准备离开这个地下室，这个人心机有些重，余洋不想过多的打交道。

　　余洋想要知道的事情，自己已经知道，耳朵也恢复了差不多，现在不需要继续呆在这里，卡诺伊娃那里自己还有不少东西，可以去补充一下，尽可能的提前完成自己的任务，免得再一次的出现变故。

　　这一次的耳朵出问题，余洋觉得好像是从鬼门关走了一圈，幸好当时自己忍住了冲动，留在了地下室，不然的话，根据自己刚才查看地下室上面的情况，自己变成一具尸体的可能性很大，至少余洋不觉得当时自己出去的话，能活下去。

　　看见余洋要走，老付从自己的位置上站了起来，看着余洋，脸上露出了挣扎的表情，再一次的开口：“余洋小哥，我还有一个问题，你……”

　　老付有些不好意思开口，刚才说好的自己回答两个问题，换一个问题，自己耍了一点小聪明，没有想到余洋居然只问了两个就要离开。

　　“你说吧！”余洋停下了自己的脚步，对于这个老付，自己的感官不算差，至少说比刘磊的要强上不少，只是感觉心机有些重罢了。

　　不过他没有给自己添乱，而且还回答了自己的一些疑惑，余洋心情现在的心情还算不错，刚刚狠狠揍了刘浩一顿之中，心中的闷气已经出了差不多。

　　“如果完成任务的话，我是不是可以回到现实，嗯，我说的是，我的那个世界？还是和无限恐怖一样，完成任务以后去了一个只有参与者才能进入的空间？”

　　“放心好了，任务完成的话，就会回到现实世界的！而且还有一笔钱，五十万美元，和汇率挂钩，不过这些都要等到你完成任务之后，如果在任务之中死掉的话，那就真的死了！你当过兵？”

　　听到余洋的话之后，老付点了点头：“嗯，千禧年的时候当了几年大头兵，我有一件事，想要拜托你一下，不知道可不可以！”

　　老付听见余洋询问他是否当过兵，明显的愣了一下，好像不愿意提起这件事，转移了话题。

　　“说说看，我要能够做到的话，我尽量帮你，大家都是同胞，你还是老班长，我尽量吧，不过如果是任务的话，估计不行，我也有自己的任务！”

　　“不是，我指的是别的事情，我有一个女儿，今年才六岁，如果，我说如果的话，我没有完成任务，你能不能帮助我照看一下？”老付说完之后，一脸期待的看着余洋。

　　听到老付的话之后，余洋愣了一下，这个问题自己没有想到，现在不是自己一个人，这里还有三个人，自己也可以嘱托一下，如果自己出现意外的话，可以让他们帮忙照顾一下自己的父母。

　　余洋现在心中唯一的牵挂就是自己的父母，虽然来之前，余洋已经安排好了一些事情，但是如果有个人照顾下会更好，毕竟自己的父母年纪越来越大，有些事，不是钱能解决的。

　　当然，这个托付的人，要值得信任，现在余洋最好的嘱托对象是刘浩。

　　刘浩是东海市的刑警队长，自己家里出现什么事情也还能照应下，不过现在看起来这个老付看起来更加靠谱，毕竟这种嘱托需要很小心，如果所托非人，估计就算是死，都会会死不瞑目。

　　“好，你是哪里人？到时候我该怎么说？”

　　“我是固始人，我女儿在我老家和父母居住，具体地址的话，我写给你！”

　　老付走到被余洋砸的四分五裂的桌子旁边，找到一叠废纸和一支笔，快速的写了下来递给余洋。

　　余洋扫了一眼，地址还有一个电话，仔细的折叠好，放进了自己衣服之中最里面的口袋。

　　“电话是我的，我手机二十四小时开机，如果你打三个电话没有接通的话，就证明我没有完成任务！”

　　余洋点了点头：“行，知道了，我也将我的地址也写给你，我给你留个电话，完成任务之后，有一个月的休息时间，我任务时间比你们要长很多，我进来的时间是八月十号，你九月十一号晚上如果给我打电话，如果没有人接通的话，证明我出意外，我父母你帮忙照顾下，如果我活下来的话，我给你打一个电话。”

　　“好！”老付将自己手边的纸和笔递给了余洋。

　　写好地址之后，余洋将自己的地址和电话给了老付，两个人现在认识加起来，不超过一小时，甚至连半小时都没有，也就十来分钟的时间。

　　两个人却已经将自己的身后事全部都托付给了对方，虽然是没有太多的选择，但是男人之间的友谊，很多时间，建立起来可能比女人来的要快，也许是因为一个简单的动作或者几句话，就可以生死相托。

　　“我去了你女儿那里的话，我该怎么说？”看见老付将自己的地址收好了之后，余洋将自己的背包放了下来，坐在老付的对面，既然是托付身后事，就肯定要准备好说辞。

　　老付有些意犹未尽的将自己的香烟抽到头，丢在地上踩灭：“你就说是我的同事或者是我的带过兵的，我在苏州打工，每年回家几次，我女儿叫付慧，现在幼儿园大班，明年一年级，很可爱，对了，你去看他的时候，先不要说我出事了，我怕她接受不了，你告诉我父亲就可以……”


第九十章 军迷

　　两人交流了有十分钟左右的时间，将一些细节全部都交代清楚，话题很沉重，两个说的时候，表情都十分的凝重。

　　老付情况有些特殊，离异，带着一个女儿，余洋差不多，唯一的牵挂就是自己的家人。

　　刚刚交代完事情，刘浩才鼻青脸肿的走回了地下室，找到自己的武器捡了起来，默默的将口袋之中的子弹拿了出去，装进枪膛之中，看着余洋，一脸的尴尬。

　　年轻一点的小伙子也回到了地下室之中，不过相比于刘浩的尴尬，这个年轻人则兴奋很多：“这里真的是斯大林格勒？太好了，我是一个军迷，一直没有机会玩枪，现在终于可以好好的玩一玩了！”说完之后，拿起了自己的步枪，一脸的沉醉。

　　不过他的却眼睛时不时的看向被余洋丢在一旁的M4A1，相比手中的莫辛甘纳步枪，他对于M4A1更加感兴趣。

　　但是他虽然兴奋，但是刚才余洋连续杀三个人的模样实在太可怕了，他看见余洋之后，脑海之中立刻就想到了刚才恐怖的一幕，只好一脸期盼的看着，不敢下手。

　　余洋看了一眼，知道他想干嘛，随意的将M4A1丢给了他，反正已经没有任何的子弹，余洋也不可能继续带着一把没有弹药的武器上战场，自己也打算丢掉这枪。

　　年轻人看见余洋将M4A1丢了过来，立刻一脸激动的拿了起来，捧在自己的手中，如若珍宝，爱不释手的翻看着，时不时的扣动两下扳机。

　　玩了有一分钟的时间，才恋恋不舍的将武器放了下来：“谢了啊，大佬，我叫张千秋，你可以叫我千秋，这里是无限恐怖？主神空间？”说完之后一脸好奇的看着余洋。

　　听到张千秋的话，一直沉默的刘浩终于找到了插话的机会：“无限恐怖是什么？”

　　刘浩这个人比较无聊，高中时候是个尖子生，直接考进了军校，哪个时候网络小说也没有兴起，除了鲁冰逊漂流记，钢铁是怎样炼成等等之外没有看过什么小说，也就是俗称的大书。

　　毕业后当了十一年兵，十几年前的兵根本没有手机，没啥网络，所以也就更没有机会去看这些网络小说。

　　退伍之后，刘浩被分配进了刑警队，一直都在尽心尽力的工作，生活除了工作还是工作，接近四十岁，没有谈过恋爱，可以说几乎没有任何的业余爱好，根本不知道无限恐怖是什么。

　　为一个优秀的党员，无神论者，当然不会相信鬼神之说，所以才有了之前想要抓捕余洋的一幕，毕竟作为一个警察，看见有人在自己面前开枪杀人，不可能无动于衷，至于地上德国人的尸体，刘浩开始也认为是被余洋残杀的被害人。

　　不过刚刚被余洋拖到一楼以后，自己在外面转了一圈之后，吹了吹寒风冷静了一下，刘浩不得不承认，好像余洋说的一切都是真的。

　　千秋有些诧异的看着刘浩：“你没看过无限恐怖？那你看过高危职业吗？”

　　刘浩依旧迷茫的摇了摇头：“无限恐怖？高危职业？这是什么？小说？电视剧还是电影？”

　　看到这一幕之后，张千秋轻轻的咳嗽了两声，他知道现在是他的装13时刻：“是小说，很火的小说，你居然没看过？这个怎么说呢，我们现在……”

　　刚刚开口，余洋就打断了他的话，看了一眼刘浩：“这里的一切你都看到了，你还要抓我吗？”说完之后，似笑非笑的看着刘浩。

　　刘浩尴尬的摸了摸自己的脑袋，摇了摇头，现在他如果还想抓余洋的话，就不是傻的问题了而是蠢。

　　轻轻的咳嗽了两声，带出一点点的鲜血：“呵呵，刚才不好意思，是我没有搞清楚状况，不过你那三百三十万是怎么一回事？”

　　余洋现在恨不得一枪将这个家伙给毙了，到现在还在惦记自己的三百三十万的来源问题，没好气的说了一句：“等你有命活下来的话，你也会有三百三十万，那是完成任务奖励的，到时候，你自己好好想想如何交代你这三百三十万来源问题吧！”

　　刘浩听到余洋的话之后点恍然大悟：“怪不得，我查了半天，也没有查到你这三百三十万来源，呵呵，我们还以为你和劫匪是一伙的呢，咳咳，没办法，毕竟你刚刚去存了那么一大笔钱，而且来源不明就遇到抢劫银行，实在是太巧了，呵呵！”

　　刘浩没有太多的反应，而一旁的千秋的眼睛则亮了起来：“三百三十万？这么多？完成任务就有？那我不是有钱就可以去加拿大玩枪了！哈哈哈，我梦想终于可以实现了！”

　　“那你先有命活下去完成任务再说吧！”余洋说完之后，又白了一眼这个叫做张千秋的家伙。

　　这个家伙的话十分的多，性格也很开朗，余洋本身是一个比较沉闷的人，不太喜欢闹腾，但是在这种压抑的环境之中，有这么一个人在，余洋的心情也好了上不少，嗯这个家伙用现在流行语来说，就是一个逗比。

　　张千秋听到余洋的话之后，丝毫没有在意，大大咧咧的笑了笑：“这有什么的，我可是一个军迷啊，佣兵的战争看过吗？军迷打天下！我肯定能够完成任务！”

　　余洋听到张千秋的话之后，余洋有些无奈的摇了摇头，军迷？在斯大林格勒之中，余洋这种当了八年老兵的人都险象环生，好几次差一点点死掉，他一个军迷能够活下来，除非有奇迹发生。

　　不过余洋并没有多说什么，只是笑了笑，心中不以为意，战场墨菲定律，你认为你能活下来，那么你肯定会死去，余洋又不是这个家伙的父母，自己也没有义务去提醒他应该怎么做，能不能活下来，完全就看他自己。

　　余洋看刘浩已经恢复了正常，走到刘浩身旁，递过去两个罐头：“刘队长，你的任务是什么？”

　　“我的任务是在斯大林格勒存活一个星期，击毙三名德军和一名德国军官！”刘浩没有多想什么，余洋问他就说。

　　不出余洋所料，这些任务都是单独任务，不是团队任务，这六个人估计任务是一样的，都是单人的生存任务。

　　不过余洋发现了一个关键点，这个任务之中，需要击毙一名德国军官，战场上军官很多，余洋击毙的德国少校也是军官，少尉同样也是军官。

　　问题在于，如果有德国人那边也有宿主的话，那么任务应该和刘浩老付他们差不多，只不过需要击毙的应该是三个苏联人和一个苏联军官，自己好像就是一个苏联军官，自己很有可能成为了德国宿主的目标。

　　“你的宿主编号是多少？”余洋询问的两个问题和问的老付一样，这两个问题比较关键，可以透露出很多东西。

　　“379，刚才有电子合成音称呼我为宿主379，你问的是这个吗？”


第九十一章 离开

　　张千秋的任务也一样，三个人任务都是要去干掉三个德国人和一个军官，这样的话他们需要在七天之内干掉四个德国人。

　　任务并不算重，最难的是在斯大林格勒存活一个星期，一个星期的时间，足够他们死上十几次，甚至更多。

　　不过余洋还得到了一个更重要的情报，就是自己需要击毙的德国狙击手和德国人数量并不是叠加的，也就是说，自己在斯大林格勒，一共至少需要击毙三百三十一人，其中三百个普通士兵，三十个狙击手，还有一个将军。

　　“刘队长，我有一个不情之请，不知道该将不该讲！”余洋看见刘浩伤口还在流血，将自己的一个急救包送了过去，递给了刘浩。

　　刘浩结果急救包，笑了笑：“谢谢，你说吧，我能够帮到的一定帮。”

　　一边说着，一边包扎自己的伤口，这些伤口都是余洋给打的，现在居然还要对余洋说谢谢，让余洋感觉有些怪怪的，总觉得自己有些对不起刘浩。

　　“是这样的，我和老付两个人商量了一下，如果我们互相如果出事，没有完成任务的话，帮忙照顾下家人，我父母就在东海，如果我没有完成任务的话，希望你能够帮忙照顾一点，可以吗？”

　　这个刘浩是东海市的刑警队队长，如果他能够帮助余洋的话，自己父母如果有事情，可以第一时间帮助，老付虽然也答应了，但是远水解不了近渴，毕竟刘浩就在东海，老付人在苏州。

　　“好，放心好了，如果你出现意外的话，我会照顾好你的父母的，不过你别担心，你刚退伍，应该可以全身而退！”

　　刘浩将自己的伤口抱扎好之后，冲着余洋笑了笑，整个人的脸肿的如同猪头一般，十分的滑稽。

　　余洋只是笑了笑，没有说话，自己的任务难度和他们比起来相差实在是太大了，不然的话，余洋也不会这么着急交代身后事，时间才过去七天，余洋感觉自己活着完成任务的概率并不是很高。

　　“希望吧，对了你呢，不用交代一下吗？”余洋想了想，从自己的背包之中再一次的拿出了几个罐头递给了刘浩，虽然没有什么用，但是至少这几天刘浩不会因为食物发愁，也是自己唯一能够帮到他的一点。

　　刘浩摇了摇头：“不需要，我当刑警的时候，就已经做好了牺牲的准备了，呵呵，不用交代了，我父母也都有心理准备，不需要了，谢谢你的罐头，等结束了请你吃饭。”

　　“那好，祝你们好运，我先走了！”余洋说完之后，背着自己的背包，抱着MP40，离开了地下室。

　　这个地下室在余洋眼中已经不安全了，虽然不知道为什么，但是余洋就有这种感觉，这个地下室已经不安全了，而且余洋现在的弹药有些少，冲锋枪只有四个弹匣，多了余洋留给老付他们。

　　狙击枪子弹还是够用，可是2.5倍镜被自己弄坏了，只能当步枪用，M4上的COS镜和这个时代的步枪并不通用，这个时代还有出现通用导轨这个概念，自己需要去补充点弹药和狙击镜。

　　三个人看着余洋离开，老付默默的将余洋递给自己的罐头放好，在房间之中搜出了一把冲锋枪和三个弹夹，抱着自己的步枪，也跟着余洋的步伐离开了地下室，一言未发。

　　刘浩看了一眼张千秋，分出了两个罐头给张千秋：“你呢，需不需要交代一下，如果任务没有完成的话，我可以照应一下你的家里。”

　　张千秋摇了摇头：“不用，这么简单的任务，我可以搞定的，呵呵，对了刘警官，要不要我们一起走？”

　　张千秋一边说着，一边接过罐头，上下打量了两眼，上面全是陌生的文字，根本看不懂，只能够根据罐头上一个鱼的标志来确认，这好像可能是一个鱼罐头。

　　“还是不用了，我先走了，祝你好运！”刘浩想了想，最终摇了摇头，抱着自己步枪，离开了地下室，刚才还有四个人的地下室，瞬间就剩下了张千秋一个人。

　　张千秋看了看空空荡荡的房间，摸了摸自己的鼻子，想要开口说话，但是却又不知道该说什么好。

　　将自己的步枪拿好，看了看余洋丢弃的M4A1，咬了咬牙，将这把已经没有任何子弹的步枪背了自己的身后：“你们不理我？我自己来就好了，不就是杀几个德国人，我可是军迷，这点任务还叫任务？”千秋有种迷之自信。

　　说完之后，将罐头塞进自己的口袋之中，也跟着爬出了地下室，不过由于手中拿着一把武器，后背还背着一把枪，一个不稳，直接从楼梯上摔了下来，有些狼狈的从地上站起来。

　　想了想，依依不舍的将自己身后的M4A1丢在了地下室之中，手脚并用的从地下室之中爬了出去。

　　现在已经是下午四点多钟的时间，斯大林格勒的天已经开始变暗，张秋千从地下室爬出来的时候，余洋，老付，刘浩三个人已经不见踪迹，有些迷茫的站在原地看了看，四周到处都有枪声，好像四处在打仗。

　　张千秋想了想，想要退回地下室之中，但是心中觉得自己刚刚出来就缩回去，有些太怂了，咬了咬牙，慢慢的摸向楼梯口的位置，准备上楼打探一下情况。

　　还算张千秋有些脑子，没有直接冲出去，小心翼翼的一步步的自认为很谨慎的走向二楼，一边往上走，一边用力的在拉枪栓，拉了好几次都没有拉好，最终在他来到二楼的时候，成功的拉开了枪栓。

　　幸好二楼没有德国人，也没有苏联人，不然这么大的声响，早就有人冲出来两枪解决掉。

　　自认为做得不错的张千秋慢慢的摸到二楼的窗口附近，小心翼翼的探出了脑袋，想要观察一下四周的情况，接着只感觉自己的脑袋一痛，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　刚刚从地下室所在的建筑物冲到对面一个废墟之中的余洋，突然听到一声沉闷的枪响在自己上方响起，立刻停下自己的脚步，慢慢的小心翼翼的趴在地上，一点点的往楼梯口位置挪了过去。

　　自己的楼上应该是一个德国人，余洋现在能够大致的分辨出98K步枪的声音和莫辛甘纳的区别，前者枪声有些沉闷，后者清脆一些。


第九十二章 杀敌

　　余洋趴在二楼的楼梯下方的位置，透过楼梯的缝隙查看楼上的情况，德国人没有在楼梯口，楼梯口的位置没有发现德国人留下的陷阱。

　　余洋将枪口对着二楼的位置，轻轻的抬了抬脚，如同踩在薄冰上一般，不敢发出任何声响，被动技能身轻如燕起了效果，上了一层台阶，整个过程几乎没有任何的声音传，微弱的脚步声也被周围如同一万响大地红一般的枪炮声掩盖。

　　德国人没有听到余洋的声音，但是余洋的耳朵中却传来杂乱的脚步声，声音很轻，但是余洋还是听见了。

　　应该是自己的耳朵还没有完全恢复，不然的话，余洋应该可以听得更加清楚一些，不过从楼上传来的声音，余洋可以感觉到，楼上的德国人应该不止一个，至少有三个人。

　　二楼，两个德国狙击手靠在窗口的位置，击毙了一个冒失的苏联人之后，其中一个靠近楼梯口的德国人将自己的脑袋从窗口的位置缩了回来，拿出随身的军刀，在自己的枪托的位置上刻下了一道印记，不算太长的枪托上，已经密密麻麻的刻了二十多道接近三十道痕迹。

　　“德尔科上尉，打的漂亮，这是你的第三十个苏联人？回去以后你可以得到一枚十字勋章，战争胜利之后，说不定你还能成为德国英雄！”

　　身旁另外一个狙击手有些羡慕的看着自己身旁的老兵，击杀三十个苏联人，成为一名战斗英雄，是所有德国士兵的老兵。

　　德尔科笑了笑，慢慢悠悠的给自己的武器重新填装弹药，看了看自己身旁的新兵：“才二十九个，还差一个才三十个，苏联人快顶不住了，马上我们就可以占领这座城市！”

　　“你在这里盯着，我去看看晚饭好了没，今天收获不错，居然找到一只活鸡。”德尔科观察了一下四周，确定没有什么威胁之后，慢慢的挪回了自己身后房间之中，准备吃鸡。

　　“好的，长官，这里有我，放心吧！”叫做活范克曼的新兵听见之后，用力的点了点头，小心翼翼的伸出自己的脑袋，观察着周围道路的情况，他没有注意到，在他们斜对面的一个建筑物之中，一杆步枪从楼梯被炸裂的缝隙之中伸了出来，瞄着他的脑袋。

　　“彭！”一声清脆的枪响，一发子弹精准的命中了这个叫做范克曼的德国士兵的脑袋，击穿脑骨，子弹钻进了他身后的墙壁上。

　　听到突然响起的枪声，刚刚回到房间之中的德尔科迅速的抱着自己的武器从房间之中冲了出来，跟在他身后一共走出了四个德国人，这是一个标准的德国五人战斗小组，两个战斗小组组成一个班，是德军最底层的战斗单位。

　　四个人分散在三个窗口下面，德克尔慢慢的爬到了范克曼尸体面前，看了看他的脑袋上的枪口，用手指了指十一点钟的位置，用德语小心的交流着。

　　“曼瑟尔，火力掩护，盲射，十一点钟方向，二楼位置，特拉克你负责观察四周，注意周围有没有其余的苏联人，该死，这些苏联人从哪里冒出来的！”德克尔低声骂了一句之后，打出手势，示意自己准备完毕。

　　其余三个人德国人点了点头，叫做曼瑟尔的德国人瞬间的从窗口站了起来，枪口对着十一点钟方向二楼窗口进行扫射，而另外一个叫做特拉克的德国人也站了起来，瞄向其余的几个房间，防止有其余苏联人对他们进行火力压制。

　　德尔科瞬间从地上爬起来，抬枪，瞄准，但是自己推算出来开枪的位置却没有发现苏联人的踪迹。

　　就在这个时候，德国人正对面，也就是刚刚德克尔击毙张千秋的建筑物之中，传来一声枪响，叫做特拉克的德国人脑袋中了一枪倒在地上。

　　地下室楼上三楼的位置，刘浩将自己的脑袋缩了回来，紧靠着墙壁，拉动枪栓，重新填装子弹，接着在地上慢慢的爬行，寻找下一个射击地点。

　　德尔科瞬间调转枪头对着枪声来源的位置，但是耳朵突然听到一声枪响，就缓缓的倒在了地上，十一点钟方向一楼的位置，老付缓缓的将自己的武器从窗口收了回来，低声的说了一句，第二个，便躲在角落之中不再露头。

　　余洋蹲在二楼楼梯口下方的位置，突然的听到二楼走廊之中枪声大作，余洋立刻从楼梯口的位置站了起来，冲向二楼走廊的位置，五个德国人，倒下三个，还有两个，蹲在窗口位置正在更换弹药，曼瑟尔正好看见了从楼梯口冲上来的余洋。

　　“有敌……”曼瑟尔只来记得喊出两个字，就被余洋打成窟窿，连同他身前的最后一个德国人，同样倒在了血泊之中。

　　余洋解决掉两个德国人之后，快步的冲到了前面的房间门口，枪口对着屋子之中扫了一圈，没有幸存的德国人，但是却一地鸡毛还有鸡血。

　　一个铁锅被支在房间正中间的位置，锅中还有一只已经煮熟的鸡，围着这口锅边缘位置，放着五个德国人的钢盔还有几个叉子，这只鸡应该是德国人的晚餐，不过好像被余洋给抢了。

　　余洋应该感到庆幸，他拖着刘浩从屋子里走出来的时候，正好是几个德国人正在杀鸡做饭，没有注意到他们，不然的话，余洋拉着刘浩出地下室的时候，就有可能被这几个德国人给击毙。

　　搜查了一下前面几个房间，没有发现剩余的德国人，看了看窗口位置几具德国人的尸体，其中三具尸体的脑袋中间的位置都有一个弹孔，应该是被苏联狙击手一枪毙命，慢慢悠悠的将自己的军帽给扬了扬，余洋才慢慢的站起来，刚才走路一直都是蹲着腰。

　　从窗口望去，余洋发现一具尸体，眯着眼睛看过去，好像是刚才在地下室之中哪个逗比，自称军迷打天下的张千秋。

　　张千秋的尸体挂在窗口的位置上，半截身子露了出来，双手无力的下垂，也许战争结束之后，会有人将他的尸体从窗口搬运下来，但是现在他只能在窗口的位置慢慢的等待风干。


第九十三章 一个连的意大利人

　　这个建筑物只有两层，余洋检查了一下，确认安全之后，余洋将缴获的两枚手雷做成一个简易的拌雷，放在了楼梯口转角的位置。

　　现在耳朵还没有完全恢复，而且现在外面情况有些不明，余洋想要等到天黑之后，在摸回卡诺伊娃的家中，嗯，晚上摸过去。

　　这几个德国人给余洋贡献了不少东西，五个冲锋枪的弹匣，步枪子弹还有一挺MG42机枪和两条子弹链，大约有五百发左右的机枪子弹，枪加子弹有些重余洋背上的话，很容易暴露自己，先将武器弹药暂时放在一边。

　　当然还有一个原因，这个房间之中有一只煮熟的鸡，余洋想要吃鸡，毕竟啃了四天的罐头，余洋感觉自己现在浑身上下都散发出罐头的味道，而且自己缴获的罐头好像大多数都是鱼罐头，现在余洋实在是有些吃不下去。

　　余洋将自己的餐盒拿了出来，先喝了一口鸡汤，味道不错，这些德国人居然放了一些调味品，看了看四周，不远处的一个小背包吸引了余洋的注意力，打开看了看，里面瓶瓶罐罐的装了不少东西，从沙拉酱到黄油应有尽有，唯一可惜的是没有辣椒酱。

　　“这些德国人是来打仗的还是来当厨子的！”余洋将这个小背包收了起来，这些东西都是好东西，至少余洋在以后的时间里，嘴巴可以换换味道，比如沙拉酱配鱼罐头，感觉应该还不错的样子。

　　收好调料，余洋摩拳擦掌的准备开始吃鸡，房间里的香味，时时刻刻的在诱惑着余洋，没有筷子，余洋直接上手，被烫的又缩了回来，一脸的着急，但是却没有办法，心急吃不了热鸡肉。

　　看到德国人的钢盔，余洋想到了一个办法，拿起一个钢盔捞了一头盔的鸡汤，不过不是用来喝的，而是用来清洗钢盔。

　　将这个德国人的钢盔清理干净，至少看不见明显的脏东西之后，余洋用两个叉子，将整只鸡插了出来，放进了钢盔之中。

　　战争让所有人都绞尽脑汁的发掘自身的潜力，德国人用来保护自己脑袋的钢盔被德国人当成了盘子，打上几个弹孔可以当淋浴喷头，工兵铲被当成了菜刀等等，无所不用其极。

　　而在遥远的东方战场，传说之中还有可以吃的包子馒头炸弹，吃进肚子里就是食物，丢出去就是炸药，不知道发明这种武器的人，有没有被人给打死。

　　搓着自己的双手，余洋撕下一个鸡腿，不顾烫嘴，直接塞进了自己的嘴巴之中，味道不错，虽然有点淡，但是相比于之前吃的东西要好上不少，余洋从自己的背包之中拿出一个罐头，用刺刀打开，用勺子放了一些热汤进去，鸡汤泡罐头，味道鲜美。

　　这边余洋吃的开心，对面刘浩则心中默默的计算着自己的杀敌数，还差三个人，应该是还差三个德国士兵，自己刚才击毙好像是一个军官，他没有来得及观察战果，就缩了回来，不过就在这个时候，屋外传来了发动机的轰鸣声。

　　刘浩立刻通过缝隙看了过去，发现街头的位置出现了至少有一个连的德国士兵，跟在两辆坦克身后，慢慢的向着自己的方向推进过来，刘浩的位置在坦克的右侧，看不见坦克上左侧喷涂的国旗。

　　余洋啃着鸡腿，吃的正开心，耳畔听到了发动机轰鸣的声，头顶不断的有灰尘掉落，刚刚还是白花花的水煮鸡变成了叫花鸡，不过现在也不是吃东西的时候，有坦克经过周围。

　　迅速的拿起武器，猫着腰跑到窗口的位置，余洋躲在最边缘的地方，轻轻露出了脑袋看了看自己面前的街道，发现了两辆德国三号坦克，不过上面印着的却不是德国标志而是意大利的标志，看到这一幕余洋将脑袋缩了回来，眉头紧锁。

　　斯大林格勒战役之中，德国主力只有第四集团军，大约有二十五万人左右，而防线的左右侧是仆从军，罗马尼亚人和意大利人。

　　但是余洋从网络上看到的关于斯大林格勒记载之中，这些仆从军一直在外围阵地固守，没有进入斯大林格勒城内，这里怎么会出现意大利军队？

　　这些意大利人比较多，有一个连，还有两辆坦克掩护，余洋不敢贸然开枪，自己不是史泰龙，不能一个人灭掉一个连队，哪怕一个班，余洋都有些吃力。

　　意大利人一边往前推进着，一边大声的叫喊着，时不时的有几个意大利人跑进两侧的房间之中，仔细的检查一番之后在走出来，继续一点点的往前推进。

　　余洋将自己的脑袋给缩了回来，这些意大利人距离自己越来越近，自己藏身的位置随时都可能被发现，想到这里余洋不由的开始有些着急，自己现在被困在建筑物之中，现在跑出去肯定会被这些意大利人发现，和送死没有任何的区别。

　　如果继续躲在建筑物之中，按照这些意大利人推进的速度，不出三分钟的时间，就能够发现自己，同样也是死路一条。

　　余洋小心翼翼的爬回到了房间之中，现在恨不得抽自己一巴掌，自己为什么看见吃的就走不动路，明明背包里还有那么多的罐头，明明自己不缺食物，但是却因为一只鸡，被困死在了这里，如果自己刚才早点出去，也许现在自己已经溜了。

　　刘浩看见距离自己越来越近的意大利人，缩回了自己的脑袋，小心翼翼的从三楼的位置跑到一楼，缩回了地下室之中。

　　而在余洋另一侧建筑物之中的老付，则从建筑物的后窗位置跳了出去，消失在了斯大林格勒一片废墟之中。

　　余洋回到房间之中，发现这些窗户都被这些该死的德国人用各种东西堵死，自己想要跳出去，必须先要将这些都东西全部都拆掉，其余的几个房间看了看，都差不多，窗户都被堵住。

　　现在意大利人距离余洋已经不足二十米，就在余洋不远的前方，余洋如果拆窗户，发出的声响足够吸引这些意大利人过来围观余洋的拆迁现场。

　　意大利人已经近在咫尺，余洋要面对是一个连的意大利人，两辆中型坦克，没有友军，没有任何的反坦克武器。

　　余洋感觉到，死神正在注视着自己，对着自己的伸出自己猩红的舌头，挥舞着手中的镰刀，狠狠地向着自己的脑袋划来。


第九十四章 和意大利人友好相处

　　“皮克，拉莫斯，你们两个人跟着我，去这栋楼看一看！”坦克从余洋面前的楼房开过去，跟在坦克身后的一个意大利军官挥了挥手，两个士兵跟着他走进了余洋藏身的建筑物之中，开始搜查起来。

　　一楼有几具苏联人和德国人的尸体，纠缠在一起，其中两具尸体，德国人的军铲砍在了苏联人的脖颈处，而苏联人的刺刀则狠狠地刺入了德国人的腹部，两个到死都纠缠在一起，不离不弃，就像是连体婴一般。

　　三个意大利人将每一个苏联人的尸体都翻过来，将他们身上的衣服扒光，套在自己的身上，斯大林格勒的冬天太冷了，轴心国仅有的一些御寒装备被德国的精锐第四军团分走。

　　如果说德国人还能几个人分到一件棉衣，这些仆从军，意大利人，罗马尼亚人一个连队都没有一件御寒的装备，这支意大利部队就是忍受不住冬天的寒冷，主动进城搜寻一些物资。

　　三件苏联人的大衣，被几个意大利人反穿在自己的身上，这是一个不成文的规矩，在德军之中通用，一些德国人缴获了苏联人的军大衣，反穿在自己的身上，防止被当成苏联人，被自己的友军误伤。

　　总共有五件军大衣，三个意大利人一人一件，屋外有三个意大利人看见有尸体之后，也都跑了进来，将其余的两件军大衣分掉之后，一起往楼上摸去。

　　刚刚来到一楼转角的位置，带头的军官抬起自己的左手，示意停止前进，身后的几个意大利士兵立刻停下，枪口对着二楼的位置，意大利军官慢慢的走到楼梯口的位置，将余洋布置的挂雷给取了下来。

　　木柄手雷布置挂雷，只有一种办法，就是将引信连接着绊绳，然后固定在一个地方，十分简单，而且余洋也没有抹掉痕迹，这个意大利军官搜查的十分仔细，瞬间就看到了露出来的绊绳。

　　轻轻的将挂绳解开，将手雷拿在手中看了看：“楼上有人，注意点！”说完之后，拿出自己的手枪，慢慢的走了上去。

　　刚刚走进二楼的走廊，就看见地上躺着几具德国人尸体和一具老毛子的尸体，老毛子的尸体上沾满了鲜血，橘黄色的军大衣已经被鲜血染成血红色。

　　即使这样，一名没有抢到大衣的意大利士兵快步的往前走了几步，将老毛子身上的军大衣给拔了下来，穿在自己的身上，顺手摸了摸尸体，发现有些不对劲，还有体温：“这个人才刚死，刚才的枪声，应该就是这里传来的！”

　　就在这个时候，余洋抱着枪从屋子里走了出来之后，意大利人立刻掉转枪口对了过去，不过看见余洋穿着德国军装之后，又都松了一口气，将武器放了下来，带头的意大利军官问了一句：“这里发生了什么事情？”

　　余洋迷茫的摇了摇头，心中十分的紧张，他不知道这个意大利人说的到底是德语还是意大利语，示意自己听不懂他们在说什么。

　　看到这一幕之后，意大利人有些无奈的抓了抓自己的脑袋，自己和一个德国人交流居然用意大利语，自己是不是傻？

　　想了半天，这个意大利军官也不知道该怎么说，自己和自己的手下，没有人会说德语。

　　只好用自己的手指了地上的尸体又指了指余洋，想要询问这里的情况。

　　余洋有样学样，用手指了指自己的屋子里的，又指了指躺在地上的老毛子，示意刚才他们在吃饭，结果被这个老毛子摸了上来，自己的战友被这老毛子杀了。

　　几个意大利人伸着脑袋看了一眼屋子里的情况，立刻留着口水围了过去，还有人拍了拍余洋的肩膀，竖起大拇指，也没有等余洋同意，就拿出自己的餐具，准备吃鸡。

　　余洋现在心中开始骂娘，这些意大利人还真的不拿自己当外人啊，自己都没邀请他吃鸡，他们居然要分自己的鸡，鸡只有一只，余洋一个人可以吃饱，加上七个意大利人，一人一口估计就没有了。

　　刚才余洋在发现意大利人就要搜查自己躲藏的房间时，灵机一动，将自己的军大衣脱了下来，包括内裤全部都脱得一干净，然后用自己的刺刀在大衣上刺了几个孔，伪装成致命伤口的样子。

　　接着将自己的军大衣，放在德国人的尸体上泡了泡，沾满鲜血之后，选择了一个脑袋上中枪，军装保存完好的德国人尸体。

　　将挑选出来的德国人尸体拖到自己的身前，将他的衣服拔下来，穿在自己的身上，接着又将自己的衣服给尸体穿好，放到一旁，用刺刀再一次的刺了几下，小心翼翼的放到了门口位置。

　　做完一切之后抱着武器躲在房间之中的角落之中，等候上门而来的意大利人。

　　余洋在赌，赌这些意大利人不懂德语，这个时代每一个国家的语言都不同，这些意大利人如果不会说德语，余洋就能够蒙混过关，如果遇到懂德语的意大利人，那么余洋就装不下去了，一个德国人不懂德语，几乎不可能。

　　当然，在德国国内也有很多地区的语言都不同，也有一部分德国人说法语，还有一部分比较传统的德国说雅利安语，但是德语毕竟是德国的通用语，听不懂就有些太奇怪了。

　　意大利人进屋之后，余洋松了一口气，看样子这几个意大利人也不会说德语，自己鱼目混珠成功的蒙混过关，从一开始发现一个连的意大利士兵开始，余洋就没准备打，自己真不是那些抗日奇侠，可以手撕意大利人，八百里外击毙艾里希，霍普纳。

　　不过进屋的意大利人都是意大利底层士兵，而这些人中唯一的军官依旧保持着警戒，将苏联人的尸体翻看看了看，确定这些个苏联人尸体上穿着的内衣都是苏联产的之后，才走进了房间之中。

　　余洋一直坐在屋子中间对着门的位置，看着这个意大利人军官的动作，看见他检查苏联人尸体之后，心中暗自庆幸刚才自己没有自乱阵脚。

　　虽然时间十分的短暂，但是将这个德国人身上的东西全部都换了一套，哪怕是内裤，袜子都被余洋换了一遍，不然的话肯定会被这个意大利军官发现问题。

　　意大利军官在房间之中看了看，确定没有什么可疑的地方，武器，用品都是德国人使用的之后，坐到了火堆旁边，开始准备分鸡吃。

　　余洋做回自己的位置，将剩下来的一个鸡腿给撕了下来，带着一大块肉，放进了自己的头盔之中，接着将剩余的大半只鸡递给意大利军官，示意他们分了吃掉。

　　不知道为什么，余洋将这大半只鸡送给意大利人时候，恨不得立刻提枪将这些意大利人全部都突突了，不过虽然心中有这个冲动，但是余洋还是忍了下来，小不忍，则乱大谋。


第九十五章 面条军

　　意大利军官带着一脸笑容接过鸡，对着余洋竖起了大拇指，说了一句余洋听不懂的话，估摸着是感谢余洋慷慨大方一类。

　　余洋表面微笑着点了点头，如果能够咒死人，这些意大利人已经死了十几次，或者几十次。

　　余洋没有废话，端起钢盔准备将自己钢盔之中的两个鸡腿都吃掉，免得再被这些如同饿狼一般的意大利人惦记着，鸡腿刚刚放到自己嘴边，楼外就传来了激烈的枪声，爆炸声还有余洋听不懂的声音正在大声的乱叫着。

　　余洋听不懂这些人喊什么，但是正准备吃鸡的意大利人听见之后，立刻放下鸡肉，抱着武器冲了出。

　　其中一个意大利人还想要抱走余洋刚刚缴获的MG42机枪，余洋看见之后，立刻走了过去，将机枪抢了下来，将子弹挂在自己的身上，示意这把武器是自己用的。

　　意大利人依依不舍的松开抱着机枪的双手，捡起一把MP40和两个弹夹背在自己的身后，离开房间。

　　看到这一，幕余洋不由得想骂这些意大利人，实在是太贪得无厌，刚刚准备吃自己的鸡，这边还想自己的武器，等会是不是还要自己的菊花？

　　余洋心中骂了几十次这些意大利人，一边抱着机枪，从屋子走了出去。

　　枪声是从街口传来的，余洋走到楼梯口前面的窗口位置，看了看街口方向，意大利人的一辆坦克不知道什么时候被打爆了，正在燃烧。

　　而在街口的几栋房子之中传出了激烈的枪声，余洋隐隐约约的看见一群老毛子站在窗口的位置，对着意大利人疯狂的倾泻着弹药，不断地有意大利人倒血泊之中。

　　街口的位置也出现了十几老毛子，正在借助着各种各样掩体，正在往前一点点的推进。

　　一个连队，一两百名意大利人，还有一辆坦克，居然被这十几个老毛子打的节节败退。

　　不少意大利人已经开始掉头就跑，他们都是先知，也许预测到了对面十几个老毛子只是苏联人的先头部队，他们被一个师的苏联人包围了，所以决定先溜为好，面条军的外号名不虚传，余洋算是亲眼见识到了。

　　看到这一幕之后，余洋将子弹链拿下来，放进枪膛之中，子弹上膛，假装瞄向不远处的苏联人。

　　而余洋身旁的六个意大利人表现还不错，没有逃跑，而是占据了三个窗口的位置，开始射击对苏联人进行火力压制，不过意大利人的枪法实在是有些太烂，余洋只听见枪响，看不见苏联人倒地。

　　看见这些意大利人没有注意到自己，余洋知道自己的机会来了，这些该死的意大利人居然敢抢自己的鸡吃，之前余洋势单力薄可以忍，现在已经不用隐忍，抢鸡之仇，不共戴天！

　　余洋掉转枪口，对着自己面前的六个人，扣动了扳机，MG42独特的撕布机声响起，机枪子弹轻易的射穿了这些意大利人。

　　六个意大利人怎么也没有想到刚才还在和自己一起吃鸡的“友军”居然会对他们开枪，两秒钟全部都倒在了血泊之中。

　　解决掉六个意大利人，余洋将机枪架在了窗口的位置，对着自己面前街道上的意大利人扣动了扳机。

　　接近三百发子弹，在一两分钟之内全部射出，这些只注意身前的意大利人，根本没有想到自己背后居然还会有敌军出现，一时间意大利人一批一批的倒在了血泊之中。

　　余洋将一个弹链全部的都打光，几发子弹击中了自己窗口的位置，立刻将头缩了回来，是苏联人开的枪。

　　意大利人正在慌乱的往后撤退根本顾不上自己，心中不由的想将这些老毛子全部都给突突了，自己在帮助他们，结果反而对着自己开枪。

　　不过余洋很快就反应了过来，自己身上穿着的是德国人的衣服，被这些老毛子当成了德国人。

　　立刻猫着腰，将自己的外套脱了下来，走到意大利士兵尸体旁边，随意的扒下一件苏联军装，穿在自己的身上，丢掉钢盔换上船帽，开始更换子弹。

　　MG42射击杀戮的感觉十分的爽快过瘾，但是射速实在是太快了，几百发子弹不知不觉之中全部打了出去，余洋只剩下最后一条弹链。

　　换好之后，偷偷的查看了一下街道上意大利人的动静，这些意大利人推进时候，一分钟十米，一点点的如同蜗牛一般挪动。

　　但是撤退的时候，却如同飞人一般，一分钟撤退了接近一百多米，刚才还在余洋楼前附近，现在却已经快跑到了街尾的位置。

　　老毛子也出现了一点点的伤亡，不过冲锋的人数还是十几个人，余洋有些不敢想象，十几个老毛子，抱着步枪，冲锋枪，能够将有坦克掩护的一个步兵连给打退，意大利人飞速的撤退，准确说是溃退，根本顾不上自己的身后。

　　这些意大利人应该都看过胖子和瘦子的故事，这些老毛子就是苏联战熊，意大利人就是那个瘦子，只要能够跑过自己身边的战友，就会觉得自己能够就存活下来，不会被老毛子给打死，至于追自己的到底是什么，他们根本顾不上，只要能跑就行。

　　余洋刚刚准备开枪，就听到了楼梯口的位置传来了脚步声，余洋瞬间转过身子，三个意大利人抱着武器，一脸惊恐的往楼上跑，好像楼下有什么可怕的怪物一般。

　　当他们抬起头看见余洋还有黑洞洞的枪口时候，立刻蒙了，不过很快就反应了过来，举起自己的双手，示意自己投降。

　　意大利人说着余洋听不懂的话，不过估计也就是投降这一类的话，余洋听不懂，觉得这些意大利人有些聒噪，立刻扣动了扳机，机枪子弹将三个意大利人的脑袋给打烂，就像是一个被拳头锤爆的西瓜一般，红白之物，洒落一地。

　　停止射击，余洋刚刚准备回到窗口位置继续扫射意大利的溃军，但是听到楼梯口位置还有声音传来，立刻再一次的提枪瞄了过去，只见一个老毛子抱着一把步枪冲了上来，看见余洋之后用枪指着余洋大喊：“放下武器！”

　　余洋不知道这个老毛子想干什么，端着枪没有放下来，大喊着：“你放下武器！不然我就开枪了！”

　　听到余洋说的是俄语，老毛子松了一口气：“好吧，我的朋友，这是一场误会，我刚才看见一个德国人在这里房间之中抱着机枪进行扫射，看样子我眼花了。”

　　“这里的德国人被我解决了，去追意大利人吧！”余洋让开自己的身子，示意这里没有德国人，没有意大利人。

　　老毛子探头看了一眼屋内，躺着一地德国人还有意大利人的尸体之后，立刻转身离开了房间继续去追击溃不成军的意大利人。


第九十六章 德国佬来了

　　余洋观察了一下战场情况，这些意大利人来的十分突兀，撤退的也十分的果断。

　　余洋只是和老毛子聊了几句话的功夫，不到一分钟，这些意大利人已经消失不见，街道的尽头空空荡荡，坦克声从最开始的轰鸣声变得越来越小，就像是这群意大利人，已经远去。

　　街道再一次的恢复了平静，刚才的战斗一切就像是没有发生过一般，如果不是街道上还散落着几十名意大利士兵的尸体，证明着这一片土地曾经有意大利士兵踏足过。

　　这些意大利人，来也匆匆，去也匆匆没有留下丝毫的痕迹，就像风吹过，你只能知道和感觉到它的存在。

　　确定暂时应该不会在有人来打搅自己吃鸡，余洋回到屋子之中，一屁股坐在地上，拿起鸡腿就开始啃了起来。

　　自己想要吃个鸡容易吗？刚刚还没有来得及吃，就遇到了一个连的意大利人，刚才可以说是险象环生，幸好自己机智，不然余洋现在估计会成为这一个连的意大利人唯一的战果，唯一被击毙的苏联士兵。

　　鸡肉有些凉，虽然才过去几分钟，但是斯大林格勒零下的天气之中，没结冰已经算万幸，余洋吃了两口，就将鸡腿再一次的将鸡腿和其余的鸡肉，放进了锅中，准备加热一会再吃。

　　将刚才缴获的调料拿出来，余洋准备好好的饱餐一顿，来安慰一下自己刚才受到了惊吓的幼小的心灵，幸好是意大利人，如果换成了德国人，余洋已经不知道死了多少次。

　　坐在锅边耐心的等待着，依靠着墙边，翘着二郎腿，盘算着自己等会该干嘛去，刚才击杀的意大利人不知道算不算任务目标。

　　如果算的话，刚才自己一整条弹链的子弹好像带走了不少意大利人，最起码有三十来人，毕竟这些意大利人逃命的时候，凑在一起，不太宽阔的街道，给了余洋手中机枪很大的发挥空间。

　　等会自己吃鸡时候少吃点，留下半只左右，自己可以带着，晚上回去的时候，可以带给卡诺伊娃和他的弟弟吃。

　　余洋拍了拍自己的脑袋，斯大林格勒战役，是人类历史上最为残酷的战役，余洋在这里画风好像有些突变，一个男人和女人在斯大林格勒日常生活？

　　摇了摇脑袋，将脑袋之中杂七杂八的念头给丢出去，看了看锅中，已经差不多了，鸡肉能吃了，看到这一幕，余洋拿出自己的叉子，将之前自己丢进去的啃了两口的鸡腿给拿了出来，狼吞虎咽的吃进了自己的肚子之中，鸡肉稍微的有些糜烂，可能是煮的时间有点长。

　　不过总体来说，味道还算不错，至少是最近一周的时间余洋吃的最好的东西，没有之一，之前缴获的牛肉都没有这个好吃，一边吃，余洋眼泪差一点点就流了下来，不容易啊，自己终于吃到鸡了，想要吃口鸡，还真的不容易啊。

　　鸡腿刚刚吃掉一大半，骨头上还有肉没有啃干净，屋外突然再一次的枪声大作，这一次是从余洋的右边传来，也就是意大利人撤退的那一个方向传过来的枪声。

　　枪声很密集，突然的响了起来，不过应该不是意大利人武器的枪声，按照意大利军队的尿性，即使人数占据绝对的优势，他们也不敢反击，他们总觉得对面的敌人数量是他们看见的十几倍，甚至更多。

　　余洋将没吃完的鸡腿叼在自己的嘴中，抱着狙击枪摸到窗口的位置，余洋之前缺少狙击镜，但是刚才搞到了两把狙击步枪。

　　不过余洋没有直接用，而是将上面的镜子给拆了下来，放在自己的狙击步枪上，两把狙击步枪的精准度没有自己手中的好，但是狙击镜都是一样的，可以通用。

　　从窗口看了过去，入眼的是十几个往后不断后撤的老毛子，就是刚才在追击意大利士兵那的一群人。

　　其中一个老毛子余洋还认了出来，就是刚才来到自己的面前和自己对峙了一下的老毛子，两人有几句话的交情，他衣服的口袋上有一个大的破洞，距离不远，余洋可以清楚的看见。

　　角色转换，刚才大发神威，追的意大利人丢盔弃甲的老毛子，现在突然的变成了刚才的意大利人，正在仓皇的逃命。

　　不过相比于意大利人没有秩序的撤退，老毛子的撤退还算有些章法，至少没有抱头鼠窜，而是一边反击，一边撤退，时不时的借助一下周围的掩体开上几枪，拖慢一下追击敌军的脚步。

　　往后看去，余洋终于知道这些老毛子为什么要跑了，身后乌压压一片德国人，人数看起来最起码有一百多人，还有一辆装甲车掩护，驱赶着这些老毛子。

　　战场之上有很多玄学的问题，比如英国人遇到日本人，一个日本人的战斗力相当于一个连的英国人甚至更多。

　　一个连队的德国人在法国人眼中相当于一个集团军，甚至还要恐怖，一个师的意大利军，在非洲人眼中是恐怖的撒旦，在几个老毛子眼中就是一群行走的战利品。

　　至于一个连的德国佬，在十几个老毛子眼中是什么，余洋不知道，但是至少现在在这些老毛子眼中，身后的这些德国人他们惹不起，先撤为妙。

　　苏联人撤回街道中心位置之后，开始分散撤退，有的钻进身旁的建筑物之中，准备要利用地形和这些德国人周旋。

　　只是这些老毛子的想法很好，但是现实却有些残酷，这些德国人不是意大利人，手中的武器也不是烧火棍，是用来收割老毛子性命的大杀器。

　　装甲车上的机枪射出的金属弹幕，让准备冲进建筑物之中的老毛子纷纷被拦腰打断，鲜血染红了余洋身前不远的街道，老毛子的惨叫声不绝于耳。

　　看见这一幕之后，余洋脑袋有些大，自己现在呆的区域十分的尴尬，刚刚来了一波意大利人，老毛子，现在又来了一波德国人，不知道等会会不会有罗马尼亚人，保加利亚人，土耳其人经过，这样的话，自己就会和所有参加斯大林格勒战役的军队都遇了一遍。

　　将自己的狙击步枪伸了出去，余洋瞄向了最远端的几个德国人其中一个，现在枪声很混乱，余洋可以浑水摸鱼偷偷的点射几个德国人。

　　不过不能打太近的目标，不然的话，这些德国人可以根据子弹射击的角度，判断出余洋的方位。

　　“彭！”沉闷的枪声响了起来，余洋射出的子弹，精准的一枪带走了一个德国人的性命，迅速的拉动枪栓，对着选好的另外一个目标扣动扳机。

　　五发子弹，没有任何人干扰，余洋轻松的带走了五个德国士兵的生命，不过杀完这五个德国人之后，余洋将自己的武器给收了回来，缩回自己的房间之中，准备迎接德国人的到来。


第九十七章 这锅鸡有毒

　　罗杰列夫一边还击，一边往后撤退，心中不断的咒骂着德国人，他们刚刚就像是在家乡赶鸭子一般将意大利人赶的抱头鼠窜。

　　结果突然冒出了一个连的德国人，追着他们如同追丧家犬一般，刚才还春风得意马蹄疾，以为能够一个人打到罗马城去，现在恨不得回到自己的家乡。

　　自己身旁的战友，一个接着一个不断地倒在自己的身旁，四周不断的有子弹擦身而过，咻咻咻的破空声不绝于耳。

　　罗杰列夫用尽浑身解数，左右蛇形走位，尽可能的不让身后的德国人可以瞄准自己，但是越来越密集的枪声告诉他，他需要赶快找到一个掩体，不然的话，他马上就有可能死在路上。

　　咬了咬牙，罗杰列夫奋力的钻进了身旁的一个建筑物之中，一个前滚翻，躲过了身后射来的子弹，依靠在墙边，长长的松了一口气。

　　厚实的墙壁给了他强烈的安全感，对于自己刚才的这一波操作，罗杰列夫十分满意，至少自己还活着，还没有受伤。

　　“这些该死的德国人！”罗杰列夫狠狠的咒骂了一句，看了看周围的环境，觉得有些眼熟，这个建筑物自己好像来过这里，地上有几具德国人尸体和被扒光的战友遗体，好像自己刚才确实来过，楼上应该还有一个自己的同志！

　　想到这里，罗杰列夫从地上站了起来，楼上的战友有一把机枪，可以给这些追在自己的屁股后面的德国人一个深刻的教训，而且这里弹药比较充足，自己和那个战友可以学巴普洛夫同志，坚守这座建筑，直到这场战争的胜利。

　　带着满心期待，还有对于德国人满腔仇恨，爬上了建筑物的二楼的位置，低声的叫唤着：“同志，你还在吗？我是罗杰列夫，我想我们需要并肩作战，一起干掉这些该死的德国人，他们已经追上来了！”

　　一边说着，罗杰列夫一边快步的走上二楼，身后已经可以清楚的听到德国人的脚步声，德国人就在自己的身后，现在他需要和楼里的战友汇合，一起解决掉追来的德国人。

　　不过当罗杰列夫转身走进了楼道之中的时候，愣在了原地，一个意大利人出现在他的面前，手中拿着一把机枪对着自己。

　　罗杰列夫看见之后，本能的举起了自己的双手，自己好像跑错楼了？看了看身旁走廊里的尸体，好像自己没有走错。

　　刚才这里好像就是有几个意大利人的尸体还有德国人的，现在怎么突然出现了一个意大利人，难道自己的同志被这个意大利人打死了？那实在是太过于悲惨了，死在意大利人的枪口之下。

　　余洋刚才打完德国人之后，就立刻开始继续自己的变装大计，脱下大衣，换上意大利人的衣服，接着抱着武器站在走廊里，等待德国人上来。

　　听到脚步声之后，余洋有些紧张起来，心中有些忐忑，万一来的是意大利人呢？毕竟刚才意大利人撤退，老毛子追。

　　现在是老毛子撤退，德国人追，刚才溃退的意大利人如果要跟着德国人一起打回来怎么办？自己会不会露馅？想到这里，余洋心中不由得有些忐忑，楼下传来脚步声的时候，余洋手心已经开始出汗。

　　不过接着传来了老毛子的声音，让余洋心放下不少，老毛子好像小声着对着自己说着什么，但是余洋没有听清楚。

　　不过当老毛子站在自己面前的时候，余洋有些尴尬，这个老毛子就是自己刚才在楼梯口碰到的，刚才自己穿着老毛子的军装，现在自己穿着意大利军装，实在是有些……

　　不过这个老毛子好像并没有认出余洋，而是举起了自己双手准备投降，看见这一幕之后，余洋立刻开口：“愣着干嘛，不想死的话，赶紧换衣服伪装成意大利人！”

　　老毛子听到余洋的话之后愣了一下，这个意大利人让自己换衣服？装意大利人，不过也紧紧是愣了一下而已，立刻就反应过来，这个意大利人就是自己看见的同志，只不过换了一声衣服而已。

　　老毛子摸了摸自己的脑袋，有些蒙，没有想到居然还能够有这种操作，刚想开口说话，就有枪声响了起来，余洋扣动了手中的扳机，将这个老毛子两枪击毙。

　　不是余洋想击杀这个老毛子，而是余洋看见了楼梯口位置一个钢盔露了出来，一个德国人已经探出脑袋了，如果这个时候自己不杀死这个老毛子，估计自己也许会被这些德国人给直接击毙，余洋只能当一次“叛徒”亲手杀死了自己的友军。

　　击毙了这个老毛子之后，余洋眼珠子一转，立刻快步的跑到这个不知道名字友军的尸体旁边，将他的衣服扒了下来，准备翻过来准备穿在自己的身上。

　　这一点余洋刚才注意到了，这些意大利人穿意大利老毛子的大衣的时候，都是反串的，也许是一个什么不成文的规定，用来区别老毛子和友军？

　　德国人听到枪声，立刻抱着武器冲了上来，正好看见了余洋击毙老毛子的一幕，慢慢的放下枪口，当看见这个意大利人冲到老毛子的尸体旁边开始扒衣服，立刻快步的走了过去，一把推开余洋，自顾自的开始扒衣服。

　　余洋装作怒气冲冲的想要和这个德国佬理论理论，就看见这个德国人提着自己的武器对着自己，嘴里说着余洋听不懂的德语，但是大概意思无非就是这件大衣他要了等等。

　　余洋听见之后转过头蹲下身子不再说话，又有三个德国人从楼梯走了上来，询问这个正在扒衣服的德国人发生了什么事情。

　　德国人将大衣扒下来，穿在自己的身上，和自己的战友说了几句，又指了指余洋，接着刚刚扒了一件大衣的德国人就走下楼，准备继续追击苏联人。

　　不过刚刚进门的三个德国人则了留在了楼上，继续将几个意大利的尸体给翻了过来，拔下大衣穿在自己的身上。

　　就在余洋以为这些德国人扒掉衣服就会走，不过其中一个德国佬突然发现了屋子里的锅，小跑着走了过去，看见了被余洋丢在锅中的鸡，立刻大喊了两句，剩余的两个德国人立刻围拢了过去，直接动手想要将鸡肉抓出来吃。

　　但是这些德国人和之前余洋犯了同样的错误，心急吃不了鸡肉，锅下方一直有木材在烧，鸡汤的温度一直很高，伸手拿鸡肉的德国人被烫的嗷嗷直叫。

　　余洋看见这些德国人坐在了锅旁，不由自主的摸了摸脑袋，这锅鸡汤可能有毒……


第九十八章 情况有些尴尬

　　余洋站在门口，看着三个德国人围拢在鸡汤面前，余洋有一种强烈的预感，这三个德国人肯定不能够安心的吃鸡，肯定要出什么事情。

　　一个德国人指了指余洋，又指了指边缘的位置，示意余洋过来坐下来一起吃鸡，然后就开始用自己的餐具从锅里开始捞鸡。

　　余洋坐在一旁看着这三个德国人有说有笑的喝着鸡汤，聊着天，心中开始倒计时，按照之前的情况，马上应该就要有大事发生。

　　果然，一个德国人刚刚捞出余洋撕下来的鸡腿，屋外传来巨大的爆炸声，余洋立刻从地上爬了起来，走向窗口的位置看了过去。

　　爆炸是从左边传来，是德国人追击的方向，三个德国人也听到了爆炸声，有些依依不舍的将手中的鸡腿放进锅中，带起自己的钢盔走了出来。

　　余洋一直偷偷的盯着这个德国人看，发现这个德国人将鸡腿放下来了之后，才转过头，幸好这些德国人没有学自己，喜欢叼着鸡腿到处乱串，不然的话，自己刚刚撕下来最大的一块鸡肉就被德国人该抢走了，余洋可能会心疼半天。

　　发生爆炸的是德国人的装甲车，不知道被老毛子用什么东西给直接炸掉了，而刚才一路推进十分顺利的德国人，遭到了苏联人的抵抗。

　　窗户两侧再一次的冒出了各种格式的机枪，将街道口的位置堵了起来，而且隐隐约约有几十个老毛子的身影在街头闪动，将德国人的进攻势头给遏止住，让这些德国人前进不了。

　　老毛子再一次的开始反攻，这一次老毛子投入的兵力有些多，大约有七八十人，从道路的两侧的建筑物之中冲了出去，收割着德国人的性命。

　　不过这些德国人不是意大利面条军，在遭到了袭击之后，立刻就地展开了反击，德国人利用各种各样的弹坑，废墟当成掩体对着老毛子射击，火力压制。

　　不过缺少了装甲车的掩护，德国人的火力减弱了不少，人数不占优势的老毛子利用地形的优势，又从德国人的手中夺回了一些房屋。

　　房间之中的三个德国人，拿起自己的步枪开始射击，对着不远处的一个老毛子占领的房屋进行火力压制。

　　而站在一旁的余洋看见这一幕之后，再一次的架起了自己的机枪，扣动了扳机，三个德国人瞬间倒在了血泊之中，这个三个德国人和之前六个意大利人一样，没有想到自己身旁的意大利人，居然会对自己开枪。

　　余洋解决掉三个德国人之后，没有架起机枪对着街道上的德国人进行射击，余洋周围的房屋都还在德国人的控制之中，而且德国人正在从后方的位置源源不断的增援过来，好像德国人和苏联人就要在这一条街道上进行决战一般。

　　余洋回到房间之中，将自己的机枪放在一旁，坐到锅前，将刚才被德国人捞起来的鸡腿拿了起来，叼在自己的嘴里，大口大口的咀嚼起来。

　　因为这锅鸡已经有十几个人丧命了，每个人都想吃，但是却都没有吃到，余洋担心自己现在不吃完，等会又不知道出现什么状况。

　　天知道会不会又从哪里冒出英国人的部队来参合一脚，虽然斯大林格勒战斗之中，没有英国人出现，但是也许上帝要余洋开玩笑呢这也说不定，从敦刻尔克撤退的英国人走进了虫洞，穿越到了斯大林格勒也是有可能的。

　　窗外炮火纷飞，德国人，苏联人，在这一条不到两百米的街道上进行火拼，已经开始进行最为残酷的白刃战，苏联人手中的刺刀和德国人的军铲子撞击声不绝于耳，天空也不知道什么时候下起了大雪，落在街道上，融入红色的血液之中。

　　余洋的屋内却是温暖如春，尸体被余洋都堆积在门口的位置，余洋将他们的武器都收集起来之后，靠在火堆旁边，一屁股坐了下来。

　　用叉子搅拌着肉汤，一边吃鸡腿，一边喝着肉汤，听着屋外由枪炮声组成的金属交响乐，十分的惬意，如果现在能有一瓶酒，就再好不过。

　　外面的战斗越来越激烈，各种各样的枪声，金属撞击声，怒吼声惨叫声不绝于耳。

　　余洋一边吃着鸡，一边侧过耳朵仔细的倾听着，武器的型号十分的复杂，余洋能够勉强的听出毛瑟步枪，还有MP40冲锋枪的声音，老毛子的武器也只能听出莫辛甘纳步枪的枪声，余洋现在作为一个苏联战士，自己好像还没有用过苏联的制式武器。

　　余洋虽然在吃鸡，但是自己的目光却一直盯着门口的位置，手也没有完全离开自己的武器，只要有异常情况，余洋就可以迅速的拿起武器。

　　而且余洋现在不太灵光的耳朵一直竖着，仔细的听着周围的声音，如果听到有人上楼，余洋就要立刻准备战斗。

　　二十分钟之后，余洋擦了擦自己的嘴巴，一只鸡，除了一小部分被那个该死的意大利人啃了两口之外，其余全部都进了余洋的肚子里，至于抢了余洋两口鸡肉的意大利人，尸体现在就堆积在房门口的位置，死的不能再死。

　　用衣服随意的擦了擦自己的嘴巴，余洋蹲下身子，慢慢的走到窗口的位置，窗外的枪声已经开始变弱。

　　德国人和苏联人再一次的十分有默契的找到了一个平衡点，准备停止交火，保持现状，零星的枪炮声都是从建筑物之中传来，应该是争夺房屋控制权而进行的遭遇战。

　　余洋看了看四周，自己现在的位置好像有些尴尬，在自己的马路对面的房屋，也就是余洋之前躲藏的有地下室的屋子，两个德国人露出了脑袋，瞄着余洋，不过看见余洋穿着意大利军装之后，就瞄向别的地方。

　　而在余洋的左侧的几个房屋之中，余洋看见了老毛子的帆船帽，瞬间的低下了脑袋，现在自己穿的是意大利军装，老毛子看见自己肯定会开枪。

　　果然，就在余洋看见老毛子的时候，同样老毛子也看见了余洋，余洋脑袋刚刚低下来，一枚子弹就将余洋头上的军帽给打了下来，如果不是余洋反应快，现在应该被老毛子给打死。

　　缩回脑袋的余洋再一次的看向了自己的右侧建筑物，在窗口的位置，清一色看见的都是德国人的钢盔。

　　余洋发现了尴尬的一幕，自己好像，可能，处于苏联人和德国人交战区域的中心位置，左侧是苏联人，右侧是德国人，余洋现在不管是伪装成苏联人，意大利人还是德国人，一个不注意都会被另外一方给打死。

　　余洋感觉自己现在需要一面瑞士国旗插在自己的房顶，永久中立。

　　余洋有些不知道现在该怎么办，在线等，挺着急的。


第九十九章 夜战

　　时间在悄悄的流逝，黑夜再一次的降临在斯大林格勒这座城市，黑暗再一次的将这座城市所笼罩，不过地面上的残雪却让这座城市变得不那么黑，至少可以看清楚路面的情况。

　　余洋已经在这个二层建筑物之中呆了两个多小时，期间来过四波德国人，但是又都走了，有的拿走了一些弹药，有的拿走了几件老毛子的冬衣，最后就连自己战友德国人的军装也都被他们扒了下来，穿在他们的身上。

　　这些德国人来了又走，走了又来，没有人愿意待在这栋楼，也没有人在乎余洋这个“意大利人”的感受，最后只留下余洋一个人呆在这座已经被搜刮的差不多的房间之中。

　　手中只剩下一把MG42机枪和一个弹链和一支步枪，幸好余洋提前将自己的背包藏了起来，不然自己的背包之中的东西也要被这些德国人拿走。

　　黑夜降临，代表着一个信号，苏联人要进攻了，十一月份的斯大林格勒战场上方，苏联人的优势兵力还没有集结完毕，斯大林格勒城市之中送进来守军人数加起来不超过五万人。

　　五万人对二十多万德军打反攻，苏联人的脑袋并没有坏掉，他们现在的任务就是死守伏尔加河畔，不让德国人越过这一条母亲河，兵力处于绝对劣势的苏联人，只能够利用自己对于地形的熟悉这一优势，在晚上进行小规模反攻，收复一些坚固的建筑物，进行顽强抵抗。

　　余洋从躲在建筑物之中，拿出唯一还剩下的苏联军大衣，穿在了自己的身上，夜晚的时候，还是苏联人的衣服比较安全，现在苏联人摸哨功夫十分的高明，余洋不想半夜三更被苏联人当成意大利人，一刀悄悄的干掉。

　　余洋蹲在窗口的位置，观察着自己右前方的德国人，如果机会好的话，余洋可以选择偷偷的摸掉一两个德国人，自己距离完成任务还有很长一段路要走，每一个击杀对于余洋来说都是十分的关键。

　　德国人并没有刻意的隐藏自己的行踪，几乎每一栋楼之中都有火光传出来，隐隐约约的可以看清楚有些人在走动的痕迹。

　　相比于被躲藏在黑暗之中，德国人选择了一个更加稳妥的方式，虽然暴露出了自己的位置，但是却又更有利于他们防范苏联人的偷袭，至少在苏联人摸上来的时候，可以知道敌人在那里。

　　双方心知肚明，苏联人知道德国人就在前面建筑物之中，德国人也知道苏联人晚上肯定要来夜袭，双方都在互相的戒备着，试探着，不过德国人心更大一些，好像在等候苏联人上门一般，余洋看见几个德国人在窗口的位置，时不时的探出脑袋，观察街道的情况。

　　有雪的夜晚给了苏联人偷袭增加了一定的难度，余洋用自己的余光可以清楚的看见自己的左侧有两个苏联人，猫着腰钻进了一个弹坑之中，接着在地上慢慢的爬行。

　　一点点的往自己右前的一座建筑物接近，余洋可以看得清楚，德国人同样可以看得十分清楚。

　　沉闷的枪声响了起来，两声，两个老毛子就倒在了血泊之中，余洋一直在观察德国人藏身的建筑物，两道明显的枪火从余洋不远处亮了起来，如同暗星，一闪而过。

　　是在楼顶，不是在窗口，这些德国人并不像看起来那么随意，这条街道的位置上隐藏着至少两个德国狙击手，甚至更多。

　　应该是德国狙击手开的枪，普通德国士兵没有这么好的枪法，两枚子弹击中两个正在运动中的老毛子，一般士兵很难做到。

　　击中运动目标和静止目标完全是两个概念，而且在视野并不是很好的夜晚和下雪的恶劣天气，普通士兵几乎无法做到，都是用子弹喂出来的人，才能够做到。

　　余洋感觉现在自己需要一个消焰器，晚上用步枪射击枪口的火焰实在是太过于明显，开枪就等于暴露自己的位置。

　　不过余洋没有丝毫的犹豫，抱着自己的狙击步枪对着刚才开枪的位置扣动着扳机，开枪之后，余洋根本没有来得及观察自己的战果，直接一个飞扑，跑到了另外一个窗口的位置，抬枪，对着另外一个狙击手的位置扣动了扳机。

　　“彭！”随着余洋第二次扣动扳机，沉闷的枪声再一次的响起，余洋直接蹲在地上，这两枪余洋有信心击毙德国人，只要那两个德国人没有移动位置，现在已经变成了两具尸体。

　　余洋的枪声就像是前奏一般，余洋开枪之后，整个街道开始接连响起了各种各样的枪声，各个窗口都有枪火冒出来，德国人，老毛子，开始互相射击，余洋藏身的这座建筑物成为了德国人重点关照的目标，从窗口打进来的子弹打在余洋面前的墙壁上乒乓作响。

　　被子弹击中墙体带出来的各种各样的碎石头，到处乱飞，打在余洋的身上，有些碰到了余洋的脸庞。

　　不得不趴在地上往回爬去，余洋感觉在短短的一分钟的时间之内，自己面前的墙壁上至少被四五十发子弹击中。

　　“该死的，这些德国人的子弹不要钱吗？”余洋一边爬，一边骂着，最后刚刚想要爬回自己的屋子之中，就听到了楼梯口有脚步声传来。

　　立刻爬到两个窗口间隔的位置，将自己的狙击步枪丢在了地上，将自己背后的冲锋枪拿了出来，猫着腰冲到了楼梯口的位置。

　　刚刚来到楼梯口，就看见两个德国人不知道什么时候已经摸到了楼梯口转角位置，正在小心翼翼的摸向二楼的位置，余洋和德国人同时都发现了彼此，现在这个时候，比的就是自己谁的枪更快。

　　余洋扣动了扳机，德国人也扣动了扳机，冲锋枪瞬间喷射出一连串的子弹，将余洋面前的德国人给打成了一个筛子。

　　而德国人临死之前射出的子弹，击中了余洋左肩胛骨的位置，余洋吃痛，摇摇晃晃的往后走了几步，冲锋枪之中最后的几发子弹射在了天花板之上。

　　就在余洋踉跄着往后倒去的时候，余洋又看见一个德国人从楼梯口的位置冲了上来，手中抱着一把毛瑟步枪准备瞄向自己。


第一百章 肉搏

　　“该死！”看到这一幕，余洋有些惊慌失措，手中的冲锋枪被余洋直接甩了出去，砸向这个冲上楼的德国士兵。

　　这个德国士兵手中抱着毛瑟步枪，上楼的时候不好举着武器，所以在听见枪声之后，才开始抬枪准备射击。

　　不过枪刚刚举了起来，就看见一个黑影砸向了自己，立刻蹲下来身子，德国人不知道砸过来的东西是什么，但肯定不是什么好东西。

　　余洋丢掉武器之后，右手往后伸去，稳定住了自己的身形，没有摔倒，也没有给自己太多的反应的时间，德国人已经近在咫尺。

　　德国人躲避了一下，错过了最好的开枪时间，余洋稳定身形之后，左臂留着鲜血，忍者剧痛，冲向楼梯口，现在余洋手中已经没有武器，只能用右手掏出军刺，准备和德国人进行近身肉搏。

　　德国士兵躲过来了余洋丢下来的武器之后，也迅速的抱着自己的步枪冲上了楼，也准备余洋进行肉搏。

　　两个人距离实在是太近了，长枪的劣势实在是太过于明显，估计刚刚抬枪就有可能被人已经贴身，这个德国人知道心中也十分的清楚，一边冲，一边伸手想要去拿自己的铲子。

　　不过他还没来得及拿出自己铲子，他就看见余洋对着自己冲上来，立刻放弃掏武器，抬起手中的步枪枪托，准备和余洋短兵交锋，打白刃战。

　　余洋左臂很痛，不过现在根本没有时间管自己左臂的伤势，现在他要拼命了。

　　余洋冲过去之后，用力一撞猛地将这个德国人往自己的身下压去，而这个德国人举着步枪想要砸向余洋的脑袋，余洋微微的一侧，躲过德国人砸过来的枪托。

　　手中的匕首准备插入这个德国人的心脏的位置，但是德国人的位置在楼梯上，还没有上楼，余洋飞扑压在自己的身底，两个人身体直接抱在一起滚下了楼梯。

　　余洋和德国人相互纠缠在一起，旋转跳跃，闭着眼，一起滚下了楼。

　　余洋从楼梯上滚了下来，脑袋磕到了两下楼梯，感觉自己的眼前一黑，和余洋一起滚下来的德国人遭遇也和余洋差不多，脑袋也被磕了几下，到底之后，两个有些短暂的平静，谁也没打谁。

　　不过两个人的体位却莫名其妙的换了一换，原来余洋飞扑，将这个德国人压在自己的身下，但是现在却是余洋被这个德国人压在了身下。

　　余洋摇了摇自己的脑袋，想要站起来，用自己受伤的左臂抓住了刚才摔下楼而脱手的匕首，右手伸向德国人的脖子，用力的死死地掐住这个德国人，手上青筋暴现。

　　而这个的德国人也晃悠着脑袋反应了过来，他一只手压在余洋的脸上，一只手抓住余洋受伤的左臂，想要将余洋手中的匕首给夺下来。

　　这个德国人看起来大约一米九左右，身高挺高的，也就一百四五十斤的样子，乍一看有些瘦弱，但是爆发出来的力量却是不小。

　　余洋感觉自己的脸上有一只手铁手死死的压在了自己的脸上，而左臂上的伤口被这个该死的德国人用手指头压着，钻心的痛感从左臂伤口传来。

　　“啊……”余洋吃痛惨叫一声，松开了死死掐住德国人脖颈位置右手，然后右手边掌成拳，狠狠地砸在了德国人的脑袋上。

　　德国人被余洋一拳头打的有些懵，往后一仰，给了余洋一点点的反应的机会，余洋用力的想要从地上给站了起来，但是却没有成功，依旧被这个德国人骑在身下。

　　吃了余洋一拳头的德国人也反应了过来，不再用手压住余洋的脑袋，同样也拳头狠狠地砸在了余洋的脸上。

　　不过由于刚刚吃了余洋一拳头，这个德国人出拳头时候，力道有些小，虽然咋砸在了余洋的脸上，但是余洋也只是感觉到自己鼻子里有鲜血流出来，并没有受到太多的伤害。

　　余洋左臂想要发力，但是感觉已经有些没有了知觉，向上抬起来都十分的困难，一边想要抬起自己的左手，一边右手的拳头狠狠的向着德国人的脑袋上招呼，打到现在这幅模样，什么擒拿术，什么格斗术都已经没有了作用，拼的就是谁的拳头比较硬，谁的忍耐力更强。

　　两人你一拳，我一拳，你来我往，余洋感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，被德国人砸了七八拳，而德国人也不好受，余洋虽然只有右手可以用，但是力道却比德国人大上不少，德国人被砸的头破血流，比余洋还要凄惨上几分。

　　不过很快这个德国人就发现余洋的左手没有任何的作用，就不再管余洋的左手，用自己的右手压住了余洋的右手，接着用自己的左手砸着余洋的脑袋。

　　余洋右手被德国人摁住，用力的反抗，但是德国人骑在余洋的身上，体位占了优势，余洋想要翻身都有点困难。

　　右手不断的挣扎着，但是这个德国人没有给余洋的机会，左手一下一下砸在余洋的脸上，余洋只好死死的闭上眼睛，尽量的晃动脑袋，躲避着这个德国人的脑袋，德国人打的十分欢快，就像是在打一个沙包一般，一下一下，拳拳到肉。

　　“啊，我要杀了你！”余洋被压在身底下，大叫一句，用尽自己全身的力气，接着左手全力抬了起来，手中的匕首狠狠插进了这个德国人的腹部的位置，自下而上，接着余洋用尽最后一点点的力气转动了一下手中匕首。

　　德国人眼看就要用拳头将余洋活活的砸死，这个时候突然的感觉到了自己腹部一痛，接着感觉到一股热血上涌，吐了一大口血在余洋的脸上，慢慢的低下了脑袋看向自己腹部，这个人的左手不是已经废了吗？为什么还能捅自己一刀。

　　德国人嘴巴里，一边大口大口的吐着鲜血一边说着说着余洋听不懂的话。

　　张大了眼睛死死的盯着余洋，好像要将记住余洋的样子，又好像是打算将余洋拖入地狱一半，德国人双眼充血，眼球好像随时都要爆出来，缓慢而又无力的抬起自己的右手，想要临时之前再打余洋一拳。

　　最终这个德国人的一拳头没有打到余洋，拳头有些无力的落在了余洋左侧的位置，整个身体直接趴在了余洋的身上，嘴里还在吐着鲜血，身体一抽一抽的，就像是男人最后的一哆嗦一般，只不过他身下的余洋也是一个男人。


第一百零一章 友军

　　“该死的德国人！”余洋一把将压在自己身上的德国人给推到一旁，胡乱的用右手擦了擦自己的脸上，被一个男人吐了一脸的鲜血，余洋感觉十分的难受。

　　慢慢的从地上爬起来，余洋查看了一下自己的左肩的伤口，子弹估计卡在了骨头里面，但是伤口却已经被这个该死的德国人用手指扣的血肉模糊。

　　痛，十分的痛，肉被这个德国人用手指扣下了一点，这种感觉不是一般人能够忍受住的，余洋的脑门上不断的冒出虚汗，脚步有些不稳，摇摇晃晃的走到了二楼的位置。

　　余洋一步一晃的走回了自己的房间之中，咬着牙将自己藏起来的背包给拿了出来，里面还有一个急救包，可以简单的包扎一下自己的伤口。

　　余洋深吸一口气，用尽自己最后的一丝丝力气，拿出吗啡和针管，给自己打了一支吗啡，先缓解一下疼痛，余洋根本不会局部麻痹，只是在自己的伤口附近的位置打了一支药。

　　紧接着余洋拿出了止血东西，胡乱的涂在了自己的肩膀位置上，接着再拿出包扎用的绷带，胡乱的包扎两下伤口，血总算是止住了。

　　至于伤口能不能恢复，或者恢复成什么样子，余洋就不得而知了，不过一只手臂受伤，对于余洋来说，自己的耳朵刚刚恢复，肩膀现在又受伤，可以说是一个了灭顶之灾。

　　不过相比于耳朵受伤时候听不见的奔溃，这一次余洋要冷静的多，没有自暴自弃。

　　就在余洋刚刚包扎好伤口的时候，楼下又传来了脚步声，余洋用尽全力的想要从地上爬起来，不过感觉自己的身体犹如千斤重一般。

　　可能刚刚打的吗啡产生了副作用，余洋现在连抬起自己没有受伤的右手都有些吃力，而自己的眼皮也变得十分的沉重，好像随时都要睡着了一般，也许是永远的睡着。

　　视线开始变得越来越模糊，余洋用力的想要张开双眼，但是眼皮已经不听余洋的使唤，缓慢的落下，最终余洋的视野变成了一条缝隙，在闭上眼睛最后一刻，余洋看见了一道土黄色的身影出现在了房间门口的位置。

　　两个老毛子摸到了余洋在的建筑物，刚刚走到楼梯口，就看见两个德国人的尸体，其中一个老毛子用手摸了摸其中一个德国人的尸体，发现还有一些体温。

　　“这些德国都是刚死的，楼上有可能是自己人，注意点，别乱开枪！”说完之后，抱着自己的冲锋枪，快步的冲到了二楼走廊的位置。

　　走廊上的尸体有些多，自己战友的尸体，德国人的尸体还有意大利人的尸体，被堆积在了一块，老毛子打了一个手势，身后的老子立刻掏出了刺刀，准备近身肉搏战。

　　这个房间有些诡异，尸体有些多的过分，楼下有十几具尸体，楼梯口两具尸体，楼上更多，足足有接近二十具尸体堆积在一起，看起来十分的恐怖。

　　老毛子小心翼翼的将走廊两侧的房间检查了一遍，确定没有发现人之后，走向了最后一个房间，一个老毛子拿着刺刀直接窜了进去，而另外一个老毛子则抱着冲锋枪在门口蹲着。

　　一旦屋内有异常，就会直接转身进屋开枪，摸哨，这些老毛子的经验还算是十分丰富。

　　拿着刺刀冲进屋子里的老毛子，发现了屋子中间的位置有一口锅支着，不过火已经熄了，而这个在房间的角落之中，躺着一个友军，好像受了很重的伤，左肩的位置上包着纱布，已经分不清楚长什么样，脸上都是鲜血，而且脸肿的已经不成人形。

　　老毛子看着倒在地上的余洋，冲着屋子外面喊了一句，屋子外面的老毛子走了进来，看了一眼放在地上的余洋：“嗯？他死了吗？”

　　试了试余洋的脖颈位置，还有跳动，鼻子也还有进气，摇了摇头：“没死，还活着，不知道能不能挺过去。”

　　另外一个老毛子有些失落的看着余洋，现在他多么希望自己这个躺在地上的战友已经死了，那么他手中紧紧抓着的背包就是自己的。

　　这也算是战场上的规矩之一，友军缴获的物品，相互之间不能够抢夺，谁缴获的，就是谁的，当然如果战友已经死亡的话，东西就是无主之物了，谁抢到就是谁的，至于缴获物品要归功这件事，也只有我军有，毕竟穷啊。

　　其中一个老毛子将被余洋死死的抓在手中的背包给拿了下来，打开来看了看：“啧啧啧，这个家伙还真的富啊，十几个罐头，小伊万，来，给你三个！我再拿三个！”

　　带头的老毛子拿出三个罐头装进了自己的口袋之中，接着抱着武器，坐到了余洋对面的位置。

　　小伊万接过三个罐头，吞了吞口水：“伊卡诺夫，我们这么做是不是这不太好？他还没死呢，我们就分了他的东西，而且还是一个军官，万一是政委呢，醒了会不会毙了我们！”

　　伊卡诺夫笑了笑：“别担心，我们在这里照顾他一下，如果他能够挺过来，这些东西是我们应得的，毕竟我们照顾他了，感谢我们是应该的，如果没有我们不来的话，说不定他就要被摸上来的德国人给干掉，这些东西都会被德国人抢走！”

　　“当然如果他活不过来的话，这些东西就都是我们的了，今天晚上我们就在这里休息，小伊万，你守上半夜，我来守下半夜！”

　　伊卡诺夫说完之后，有些贪婪的看着余洋背包，眼珠子转了转，找到了一个距离余洋并不是很远的位置坐了下来，倚靠着墙壁，慢慢的闭上眼睛。

　　小伊万听见之后，点了点头，拿起被余洋丢在地上的机枪，跑了楼梯口的位置，小心翼翼的蹲了下来，盯着眼睛看着楼梯口。

　　闭上眼睛的伊卡诺夫看见小伊万走出门之后，缓缓的张开了眼睛，看着躺在一旁的余洋，掏出自己的刺刀，慢慢的走到了余洋的身旁。

　　“这位同志，我不知道你能不能活下来，但是我看你受了这么重的伤，我觉得你也活不下来了，你现在应该很痛苦吧，我来给你缓解一下痛苦，你觉得怎么样？”说完之后，一步一步的走向余洋。

　　伊卡诺夫眼睛冒着贪婪的目光，吞了吞口水，刚才他只是大致的看了一眼余洋的背包，就已经起了杀心，这么多的罐头，如果这个人死了的话，这些东西就都是自己的，而且这是交战区，多死一两个人也不会有人知道。

　　伊卡诺夫已经走到了余洋的身旁，手中的刺刀慢慢的举了起来……


第一百零二章 苏醒

　　“伊卡诺夫，你在做什么？”就在伊卡诺夫的刺刀就要刺向余洋的时候，小伊万突然的出现在了门口的位置，看见自己的同伴居然拿着刺刀对着躺在地上的同志，立刻出声大叫。

　　伊卡诺夫听到了身后有人对着自己喊了一句，心中有些慌，手稍微的抖了一抖，刺到了一旁地上，转过头看了一眼小伊万。

　　“该死，小伊万，你干什么？声音小点，这个军官手里这么多好东西，只要他死了，这些东西就是我们的了，你看见了吗？他还有一个铁十字勋章，有了这些，我们可以说我们击毙了一名德国军官，也许我们就可以成为军官，我们不用买在这该死的前线当炮灰，他活不下来了，这些东西都是我们的，该死的，你要干什么？”

　　伊卡诺夫刚刚说完，就看见小伊万挡在了地上的军官和自己的面前，眉头立刻皱了起来，地上的军官在他眼前就是一个大肥羊，只要自己偷偷摸摸的刺上一刀，可是却被小伊万给破坏了……

　　小伊万摇了摇头：“伊卡诺夫，我知道你在想什么，但是这是我们的同志，我不会让你杀死我们的战友，你现在杀死了他以后会不会杀死我？我不知道你说的这些是什么东西，但是我不会让你杀死他的！”

　　小伊万说完之后，拿起了自己的武器，对着伊卡诺夫，相比于这个伊卡诺夫，小伊万这个刚刚入伍的新兵，要比这个伊卡诺夫的老兵油子要单纯的多，至少脑海之中还没有别的念头，如果余洋遇到的是两个老兵，现在可能已经变成了一具尸体。

　　伊卡诺夫看了一眼自己的面前的新兵，想了想，最后摇了摇头，回到自己的位置上坐了起来，闭着眼睛假装开始睡觉，不再搭理小伊万，杀友军这种事情，背后偷偷摸摸的干就可以，被人发现了就只能收手。

　　这种事情在战场上常见，以伊卡诺夫的脸皮，根本不在乎小伊万的这种指责，不过杀友军，伊卡诺夫是第一次做，所以有些犹豫。

　　现在他有些后悔，刚才如果自己果断一点的话，现在已经杀了这个军官，不过转头想了想，这个军官，到底能不能活下来还不一定，自己根本不着急，以后有的是机会。

　　看见伊卡诺夫坐回了自己的位置上，小伊万抱着武器再一次出去站岗，这一次他没有去楼梯口的位置，而是坐在了门口的位置，一边可以盯住楼梯口的位置，一边可以看清楚屋子里的伊卡诺夫，免得他再一次的在背后下黑手。

　　伊卡诺夫眯着眼睛，看着小伊万的动作之后，起身坐到了小伊万对面的位置：“小伊万，你担心我再一次的下黑手？我是为了他好，也是为了我们好，你看他受了那么重的伤，肯定活不下来了，你再看看他嘴角一抽一抽的，好像很痛苦，我这是帮助他解脱！而且杀了他，我们会有很多的好处。”

　　他还是没有死心，而是从旁敲侧击，想要让这个小伊万接受自己，但是脑子一根筋的小伊万摇了摇头。

　　“不，伊卡诺夫，我们不能够这么做，你别说了，刚才的事情我就当什么也没有发生过，你睡觉吧，今晚我来守夜，不用换岗了！”说完之后转过脑袋，不再搭理伊卡诺夫。

　　伊卡诺夫无奈的笑了笑，回到屋子里，在余洋身上翻了翻，拿出打火机，重新点燃一堆篝火，盯着火苗出神，缓缓的开口：“小伊万，你当兵多久了？”

　　本来小伊万不准备再搭理伊卡诺夫，不过漫长的黑夜实在是太过于无聊，沉默了一会才开口：“才三个多月，你呢，伊卡诺夫？你为什么想要杀死这个军官？”

　　“三个月啊，怪不得，等你活着离开了斯大林格勒，你就知道我为什么要这么做了，你是不是很恐惧我？害怕我？讨厌我？以后你会变成我的，这些军官，没有一个是好东西！”

　　伊卡诺夫说完这句话之后，丢了两块湿漉漉的木头进入火堆，抬头盯着天花板不知道在想什么。

　　伊卡诺夫当兵多久了，他已经快不记得了，好像是当年他在家乡听到德国人入侵之后，就莫名其妙的跟着潮流，一群人在一个基地之中受到了一段时间训练之后，就坐上了火车，来到了苏联的前线，再接着一路的撤退，不断的撤退，最后来到了斯大林格勒。

　　不间断的战争，撤退，再一次的战争，伊卡诺夫看见了太多的，战争的丑陋的一幕，原本他和小伊万一样单纯，只想着为国效力。

　　但是随着战争的不断加剧，伊卡诺夫看不到任何胜利的希望，现在他只是希望自己可以活下去，至于其他的根本不在乎，为了自己能活下去，他可以做一切，哪怕是杀死自己的战友。

　　时间在一点点的流逝，小伊万一直盯着伊卡诺夫，伊卡诺夫也在盯着小伊万，只要发现小伊万睡着了，那么伊卡诺夫就会立刻出手解决掉余洋。

　　不过这个小伊万好像和伊卡诺夫杠上了一般，整整一夜，都没有闭上眼睛，只要伊卡诺夫哪里有任何的动静传出来，小伊万就立刻转头看过去。

　　“该死，这个家伙不睡觉吗？”伊卡诺夫和小伊万僵持了大半夜，最终熬不住，慢慢的闭上眼睛睡觉，反正时间有的是，他不着急，他不信小伊万还能不睡觉，只要他睡着了，就是自己的机会。

　　当太阳再一次的升起，小伊万熬了一夜，眼睛通红，他根本不知道自己为什么要这么做，只知道自己不能看着自己的战友死在自己面前，而且是被自己的同伴给杀死。

　　当小伊万再一次的转过头看向余洋的时候，发现余洋动了一动，以为是自己眼花了，揉了揉自己的眼睛，再一次的看过去。

　　这一次看的十分清楚，好像并不是自己眼花了，余洋好像真的在动，立刻起身走到了余洋的面前，小心翼翼的询问：“长官，怎么样，你还好吗？”

　　余洋慢慢的张开眼睛，看了看四周，环境有些熟悉，周围没有变化，转过头看了看四周发现自己身旁不远处去坐了一个友军，一个老毛子正在睡觉。

　　就在这个时候，余洋听到了小伊万的声音，转过头看了过去，另一个老毛子跑了自己的面前，带着一脸担心的看着自己。

　　余洋轻轻的咳嗽了两声，想要挣扎着从地上站起来，但是感觉打浑身无力，看着自己面前的老毛子：“我没事，就是有点饿！”


第一百零三章 换药

　　“你等着！”小伊万说完之后，立刻从自己的口袋之中掏出了罐头，用刺刀将罐头给打开，递给了余洋。

　　余洋看了看罐头，又看了看自己的背包，这个罐头应该是自己的，被这两毛子拿了而已，不过余洋也没有说什么。

　　这两个老毛子照顾了自己这么长时间，拿一点东西应该的，至少自己还活着，余洋更加担心的是，有些友军趁着自己不备，偷了自己的东西，有些人甚至能够杀了自己之后再拿走东西，毕竟自己背包里好东西不少，都是战场上的硬通货。

　　“谢谢你！我昏迷了多久？”余洋抬起自己的右手接过罐头，但是尴尬的发现，自己左手受伤了之后，自己好像连饭都没有办法吃，左臂现在算是彻底的废掉了，根本抬不起来，如果不是还有知觉，还有痛感，余洋现在甚至怀疑自己有没有左臂。

　　“长官，我来喂你吧！你睡了一夜？屋里的敌人都是你干掉的？”小伊万也发现了余洋尴尬的一幕，接过罐头，拿出勺子给余洋开始喂饭，一口一口的喂。

　　“呵呵，算是吧……”

　　“您真厉害，你可以成为一个战斗英雄，出现在战斗报上。”

　　两人聊着天，伊卡诺夫也被吵醒了，看见小伊万拿着罐头再给自己一直想要杀死的军官喂饭之后，有些惊讶的看着余洋，没有想到这个军官受了这么重的伤还能活着。

　　自己一觉醒来，他就已经醒了过来了，略带一些失望的看着余洋，不过也没有说什么，既然别人活得好好的，自己的那点小心思就可以收起来了，不过看向余洋的背包依旧有些不舍的。

　　余洋在小伊万的帮助下吃完早饭，感觉自己的体力恢复了一些，拉过自己的背包，发现罐头少了好几个，不过脸上没有任何的变化，反而再一次的拿出了好两个罐头递给了小伊万：“谢谢你，你叫什么名字？这两个罐头送给你，你拿好！”

　　小伊万摇了摇手：“长官我叫伊万，连里还有一个伊万，你可以叫我小伊万，他们都这么叫我，罐头就不用了长官，昨天，昨天晚上的时候，我没有经过你的同意已经拿了三个罐头，不好意思！”

　　余洋一把将罐头塞给了小伊万：“这是你应得的，拿着吧！这位同志你叫什么名字？这两个罐头你也拿着吧，谢谢你们昨天晚上照顾了我一夜！”

　　余洋再一次的拿出了两个罐头递给了伊卡诺夫，现在余洋的背包里只剩下了七个罐头。

　　伊卡诺夫一把将罐头收了起来，脸上一点点尴尬都没有，仿佛昨天晚上想要杀死余洋的根本不是他，而是别人，根本没有受之有愧一说，好像是理所应该一般，连红都没红。

　　小伊万也没有多说什么，毕竟昨天晚上伊卡诺夫虽然想要杀死余洋，但是却没有真的杀死，自己也不想当这个恶人。

　　收了余洋的罐头之后，抱着自己的武器找了一个墙角的位置蹲了下去，昨天晚上一夜没有敢睡觉，现在终于可以好好的睡一觉，终于可以放松一点了。

　　伊卡诺夫收起了罐头，对着余洋笑了笑：“谢了啊，长官，罐头我收了，我去给你放哨去了，这条街上的德国人还真的不少！”

　　说完之后就立刻走出了房间，伊卡诺夫的脸皮再厚，也不好意思在这里呆了，看着余洋，他总会觉得有些怪怪的，还是先别待在一起比较好。

　　余洋咬着牙齿，挪动了一下自己的身体，将自己依靠在墙壁上，将没有用完的急救包拿了出来，昨天晚上的时候，余洋给自己包扎的时候，脑袋已经昏昏沉沉的，只是给自己简单的包扎一下就可以，现在准备重新包扎一下。

　　小心翼翼，忍着痛将纱布给撕了下来，是撕下来，一夜过后，纱布上的血液已经凝固，粘在了余洋的身上，撕下纱布的时候，余洋脑门上已经布满了冷汗，差一点就直接昏厥过去，但是余洋还是忍了下来，将纱布给取了下来。

　　枪伤余洋是第一次看见，而且是在自己身上，根本不像电视剧里演的一样就一个洞，而是一片伤口，子弹射入体内的时候，和空气摩擦带起的高温，将伤口附近的肌肉给烧焦，两侧的肌肤的伤口如同蛛网一般的裂开，余洋整个肩膀都是伤口。

　　深吸一口气，余洋从急救包之中拿出了止血的东西涂抹在伤口的上面，现在最好的办法就是将卡在肩胛骨的子弹头给取出来，但是现在的条件根本做不到，只能简单的处理一下，然后拿出纱布，仔细的将伤口小心翼翼的抱扎好，打好结，迅速的穿好大衣。

　　斯大林格勒太冷了，余洋脱下衣服几分钟的时间，余洋感觉自己在冰水里泡了几个小时一般，身体有些僵硬，穿上了衣服之后，才感觉自己好像是活过来一般。

　　窗外再一次的传来了枪声，距离很近，好像在楼下开的枪一般，太阳出来之后，战场形势又一次的发生了变化，在夜间被老毛子压着打的德国人，再一次的活跃了起来，开始从藏身的地方冒头，准备一口气夺回昨天夜里被老毛子抢回去的房屋。

　　余洋在地上休息了一会，挣扎着从地上站了起来，看了看自己身旁的武器，狙击枪自己肯定用不了了，步枪射击需要两只手，而且这个时代的步枪一般都是长枪，一只手只能勉强的抬起来，想要打中人，几乎不可能，除非有瞎了眼的德国人撞向余洋的枪口。

　　机枪到是有些可能，只需要架在窗口上，就可以进行射击，但是余洋缴获的机枪根本没有支架，余洋想要射击，同样需要两只手抱着武器，而且就算是余洋有了支架，在窗口架着机枪扫射，余洋就是一个固定靶，等着德国人来打靶。

　　想了半天，余洋走出了房间，昨天晚上那一会，他和德国人进行肉搏的时候，好像将自己的冲锋枪给丢了出去，自己现在的情况，有一把冲锋枪是最好的选择，挂在自己的身上，一只手就能够开枪。

　　走出屋子，余洋就看见伊卡诺夫蹲在楼梯口附近，看见余洋走了出来之后，好奇的看了过去，眼神之中充满了疑问，不知道这个军官现在走出来干嘛？找自己算账？难道小伊万什么都和他说了？

　　想到这里，伊卡诺夫将枪口移了移了位置……


第一百零四章 兵临城下

　　“能帮我一个忙吗？将那里的冲锋枪捡给我，在楼梯那里！”余洋心思没有在这个老毛子身上，没有发现这个老毛子细微的动作。

　　伊卡诺夫听到了余洋的话之后，点了点头，站了起来，收起自己的步枪，快步的走下楼，捡起被余洋丢到了地上的冲锋枪。

　　不过就在这个时候，门口位置传来了脚步声，伊卡诺夫将冲锋枪往楼上一丢，接着自己迅速的躲在转角的位置：“楼下来人了！”

　　余洋也听到了细微的脚步声，迅速的捡起被丢上来的冲锋枪，挂在自己的胸前的位置，然后用没有受伤的右手换上一个弹夹，单手抱着冲锋枪，对着楼梯口的位置。

　　“没事了，是自己人，廖卡沙，你怎么来了？”楼下来人是伊卡诺夫的熟人，余洋听到伊卡诺夫的话之后，放下了武器，一屁股坐在了地上，开始自己擦拭自己手中的冲锋枪。

　　这把武器有些老旧，看起来有段时间没有好好的保养，昨天晚上余洋射击的时候，就感觉到有些不对劲。

　　一只手，稍微有些费力的将武器给拆开，余洋从口袋之中摸出一块纱布，仔细的擦拭武器的各个零部位。

　　这个时候，伊卡诺夫带着一个通讯兵走上楼，两个人搂搂抱抱，看起来关系有些不一般，十分的亲密。

　　叫做廖卡沙的苏联人走上楼，看见坐在角落之中的余洋，敬了一个军礼：“长官好！”余洋现在穿的军装还是自己进入斯大林格勒那一件衣服，只不过原本土黄色的军装现在已经被染成了红黄两色，肩章可以看清楚之外，几乎很难辨认出这是一件苏联军装。

　　“你好！”余洋简单的答应了一下，继续去擦拭自己的武器，廖卡沙则自顾自的坐在了伊卡诺夫的身旁，从自己的背包之中拿出了几张类似于文件，或者说更像是报纸一般的东西递给了伊卡诺夫，余洋也递了一份。

　　“参谋让我将这些东西送到每个人的手中，你们看一下，前面还有两个建筑在我们的手中，我得送过去，对了小伊万呢？”廖卡沙说完之后，起身就要准备离开。

　　伊卡诺夫一把将他给拉住：“别着急走，聊会天，我这里有罐头，吃一点？这是什么东西？报纸，参谋让你们送这些东西就要到前线送死？”

　　伊卡诺夫说完之后，翻看了两眼手中的文件，有些看不懂，准确的说，这个伊卡诺夫根本不认识字。

　　余洋接过报纸看了一眼，立刻愣住了，这个报纸余洋有些眼熟，自己好像在哪里见过，仔细想了想，余洋想到了一件事，自己好像是在一部电影之中看见了过，上面的内容余洋只是大致的扫了一眼就知道了。

　　《兵临城下》，这份报纸余洋在电影兵临城下之中见到过，报纸的内容和余洋看过的电影之中的差不多，十几个德国钢盔，上面打着十几个叉，一个钢盔一个，代表着杀死了一个德国人。

　　而这个报纸的主角也是苏联人甚至是世界上都耳熟能详的瓦西里扎伊采夫，这个来自于乌拉山脉的放牛娃，在进入斯大林格勒一个月的时间之内，击毙了225名德军，其中还有一部分军官，整个二战的时候，瓦西里一共击毙了四百名德国人。

　　四百名德国人的数据，在整个二战之中苏联狙击手刚刚好可以进入前五十名，第五十名的守门员，在他之前还有四十九位传奇狙击手，不过瓦西里最为重要的战绩，就是在斯大林格勒战役击毙了德国传奇狙击手，德国人狙击学院总教官库利科上校（柯尼格任务原型是库利科。）

　　余洋翻看了两下，瓦西里已经初露头角，现在已经击毙了有四十多个德国人，虽然这个数据和余洋比起来还是有一些差距，但是瓦西里是苏联人宣传出来的传奇人物，所以他的战绩在被放大和大肆宣扬，余洋虽然一直在杀敌，但是却一直默默无闻。

　　“这样也好，至少我不会被这个库利科上校给盯住！”余洋轻轻的将报纸放了下来，然后看向廖卡沙：“同志，瓦西里同志在这一块活动吗？”

　　廖卡沙点了点头：“就在这一片，我昨天的时候还在指挥部碰到了他，你要他签名吗？一个罐头一个怎么样？长官？”

　　听到了廖卡沙的话，余洋摇了摇头，自己只是想确定一下瓦西里的位置，自己心中虽然也很想看一看这个苏联传奇狙击手的模样，但是现在并不是一个很好的时间。

　　毕竟这个瓦西里马上就有大麻烦了，如果不出意外的话，当德国人注意到这个瓦西里之后，就会调集不少狙击手来围剿瓦西里，这些狙击手都是精英狙击手，不是余洋击毙的那些二流子狙击手，都是经过专业培训和在战场上证明过自己的精锐。

　　如果余洋手臂完好无损的话，余洋一定会在周围地区转一转，从背后偷几个德国狙击手，现在余洋的肩膀受伤，不要说杀敌了，自保都成问题。

　　“长官，伊卡诺夫我先走了，对了这个报纸，一定要给小伊万看了一看，参谋的意思是，前线的所有战士必须都要看见这个新闻！”说完之后，就要准备离开之建筑物，继续他的派发报纸的任务。

　　还未走到楼下，余洋听到天空之中传来了奇怪的声音，很耳熟，余洋这段时间已经听过了无数次，是德国大名鼎鼎的死亡轰炸机，斯图卡俯冲轰炸机开始俯冲的声音。

　　“快，找地方藏身，德国人的轰炸来了！”余洋大喊一声，立刻抱着冲锋枪开始往楼下跑，在这些轰炸机开始轰炸之后，二楼是最为危险的地方，一楼相比于二楼要更加安全一些。

　　不用余洋提醒，伊卡诺夫和廖卡沙两个人同时的从位置上站了起来，一起往二楼跑，不过刚刚走到楼梯口的位置，伊卡诺夫眼珠转了转：“长官，廖卡沙你们先下楼，我去喊一下小伊万！”

　　说完瞬间又冲回了楼上，跑向最里面的一个房间之中，也是小伊万睡觉和余洋休息的地方。


第一百零五章 轰炸

　　伊卡诺夫冲上二楼最里面的房间，用力的摇晃了两下正在睡觉的小伊万：“别睡了，德国人开始轰炸了，快下楼！”

　　说完之后，伊卡诺夫就不再管小伊万有没有醒过来，而是迅速的冲到了余洋昨天躺着的位置，将余洋丢在地上的背包给拿了起来，这才是他上楼的最主要的目的，等会自己只要随意的藏在一个地方，这些东西就全部都是自己的。

　　小伊万被伊卡诺夫给晃醒，战场之上没有几个人睡觉会睡得很死，除非是那一种刚刚经过高强度作战，已经十分疲倦的士兵或者和余洋一样，受伤之后睡的不省人事，一般来说，只要是听到枪声，都会猛地从睡梦之中惊醒。

　　有些迷茫的张开眼睛，小伊万看着伊卡诺夫：“伊卡诺夫，发生了什么事情？德国人进攻了吗？”一边说着一边拿起武器，有些迷茫的看向四周。

　　“德国人没进攻，不过马上就要进攻了，德国人轰炸机来了，别发呆了快去一楼！”伊卡诺夫一边说话，一边捡起余洋的背包，一边注意着小伊万的动作。

　　看见小伊万抱着武器慌忙的跑出去之后，站起来扫视了一眼房间，确定没有太好的藏东西的位置，也跟着跑了出去。

　　二楼可能被炸成废墟，不是藏东西的好地方，一边跑，一边找，伊卡诺夫想到了自己应该藏在什么地方，楼梯转角有两个德国人的尸体，自己可以将这些东西藏在那些德国人的尸体下方的位置，这样的话，应该不会被掩埋掉。

　　伊卡诺夫放慢了脚步，小心翼翼的走向楼梯口的位置，眼睛一直在转悠，看着周围，确定一楼没有人注意到自己之后，这才慢慢的一点点的挪动了楼梯转角的位置。

　　搬动一具尸体，想要将自己偷来的背包藏好，等轰炸结束或者余洋离开之后再拿出来，人总是有些莫名其妙的执念，比如余洋对于吃鸡的执念，这个伊卡诺夫对于余洋背包的执念。

　　在伊卡诺夫拿到背包走走向楼梯的时候，在建筑物上空大约有一千五米左右的高空，一架斯图卡轰炸机开始俯冲，一枚炸弹离开机舱，快速的从空中落下。

　　伊卡诺夫翻看德国人的尸体，就听见一声巨大的爆炸声在自己的头顶响了起来，航空炸弹直接落在余洋等人藏身的建筑物上方的位置，炸弹在楼顶引爆。

　　本来已经残破不堪的建筑物开始坍塌，二楼的天花板直接掉落，一块巨大的石头，狠狠地砸在了伊卡诺夫的后背上方，将他压在了地上，带着他的尸体和手中拽着的余洋的背包，压垮了楼梯。

　　余洋和小伊万还有廖卡沙三个人躲在一楼角落的房间之中，余洋抱着头，用手捂住自己的耳朵，就连余洋受伤的左臂也都艰难的抬了起来，堵住自己的左边耳朵。

　　余洋算是被炸怕了，现在自己的手臂受伤了，余洋不希望自己的耳朵再一次的出现问题。

　　巨大的爆炸声响了起来，连绵不绝，余洋身处于整个建筑物最小的房间之中，但是依旧感觉到了巨大的震动和摇晃，身后的墙壁好像往后倾斜，头顶的天花板随时都会坍塌，开始不断的有水泥块从头顶掉落，砸在余洋的等人的头上。

　　“保护好自己的脑袋和耳朵！”余洋看着两个趴在地上的老毛子，一把将其中一个给拎了起来：“不要趴在地上，蹲着，蹲着，你趴着身体更容易受到伤害！”

　　听到余洋的话之后，小伊万和廖卡沙两个人立刻爬了起来，学着余洋的样子抱着自己的脑袋，堵住自己的耳朵，两个人蹲在地上瑟瑟发抖，德国人人的轰炸天天有，但是这种炸弹落在自己的脑袋上的事情并不是天天能够遇到。

　　德国人的轰炸持续了大约有几分钟的时间，余洋和廖卡沙等人感觉过了有一个世纪甚至更久，到处都是爆炸声，四面八方连绵不绝，没有任何的间隔。

　　当爆炸停止之后，余洋的耳朵之中总依旧不断的爆炸的回声响起，头顶上，身上落了厚厚的一层灰。

　　“咳咳，咳咳咳……快点出去，德国人肯定要进攻了！”余洋一边剧烈的咳嗽一边说话，拿着自己的武器迅速的冲进出了房间。

　　建筑物已经大变样，几乎已经变了一个样子几乎看不出原来的痕迹，好几处的天花板掉落在地上面，横着，竖着插在一楼的大厅上面，通往二楼的楼梯口，已经消失不见，楼梯直接被炸塌。

　　余洋走到楼梯口的位置看了看，发现了伊卡诺夫的尸体，准确的说是看见了伊卡诺夫手中拿着的自己的背包，死死地拽着自己的手中，心中微微有一点感动，这个伊卡诺夫真的是好同志啊，这么危险的情况下，居然还要想着给自己拿背包。

　　带着一点感动，余洋将自己背包给拿了回来，看了看东西，所有的东西都在，再一次的将手枪所有的弹夹和冲锋枪弹夹装进自己的口袋之中，背上背包准备战斗。

　　德国人可能是在这个时代，炮步协同做的最好的一个国家，只要德国人开炮，地面上的部队就会在炮火结束之后，开始推进，德国人的炮击和轰炸，就像是进攻的信号。

　　余洋从将自己的背包背好了之后，拿起自己的武器，寻找一个掩体，准备战斗。

　　小伊万和廖卡沙两个人在余洋的左侧，拿着手中的冲锋枪和步枪探头探脑的看向门外的位置。

　　果然在轰炸结束之后，余洋就听到了不远处传来了德国人的叫喊声还有德国人脚步声，接着屋外就传来了激烈的枪炮声，而且距离很近。

　　“德国人来了，小心点！”余洋低声的说了一句，提醒着这两个老毛子，这两个老毛子不管从哪里看，都感觉是新兵蛋子，余洋甚至看到廖卡沙双腿正在不断的颤抖着。

　　“廖卡沙是吧，别怕，等会德国人来了之后，你就扣动你的扳机，狠狠地干死他们！”余洋低声的安慰着这个传令兵。

　　廖卡沙吞了一口口水点了点头：“德国人进来之后，我就扣动扳机，狠狠地干死这些该死的德国人！”

　　“很好，就是这样，杀德国人很容易，你一枪就能够干掉，不要害怕！”

　　小伊万也在一旁给廖卡沙打气，低头看了一眼廖卡沙的武器，有些尴尬：“廖卡沙，你先将你的武器的枪栓拉开！”

　　听到小伊万的话之后，廖卡沙脸一红，用力额拉动了枪栓，子弹上膛。

　　“小心，德国人来了！”


第一百零六章 德国人进攻了

　　德国人开始进攻了，轰炸结束躲藏在建筑物之中的德国人，如同冬眠之后的饿熊，从冬眠的洞中爬了出来，准备寻找自己的猎物，而苏联人，就是这些德国人的猎物。

　　前方处传来了激烈的枪声，很近，就像是在耳畔边上响起的声音，这些德国人已经开始进攻余洋等人前面的两个建筑物，也就是刚才廖卡沙说要送报纸的地方。

　　“德国人到门口了！”余洋听到了若有若无的脚步声，余洋的听力已经恢复的七七八八，一些细微的声音现在也能听到。

　　刚才门口响起了细微的响动，应该是德国人无疑，如果是苏联人根本不用隐藏自己的脚步，直接往后钻房子就可以，后面的房间都是苏联人控制的建筑，直接跑进来就可以。

　　斯大林格勒的巷战到底有多么的残酷？在一部分从斯大林格勒幸存的战士，百姓的回忆录之中有一句话十分的形象，我们占领了厨房，却要在客厅打一仗。

　　“你们听着，等会听我的命令再开枪，将这些德国人放进屋里打！”余洋侧过耳朵努力倾听，德国人脚步声越来越近，小声的说了两句之后，右手抬起冲锋枪对着房门口的位置。

　　单手持枪十分的难受，幸好这个MP40有一个挂袋，余洋可以将武器挂在自己的脖子上，用来当做支撑点。

　　现在稳定住持枪还算没有任何的问题，但是如果开枪之后余洋就不知道了，毕竟冲锋枪的后坐力还是不小的，如果稍微的有一点点的不稳，子弹说不定能被余洋打到天上去。

　　两个新兵蛋子听到了余洋的话，强装镇定的点了点头，然后用枪瞄着门口，余洋甚至能够清楚的听到小廖沙不断吞咽口水的声音。

　　小伊万虽然也是新兵但是表现相对于廖卡沙来说要强上不少，至少小伊万已经上过了一段时间的战场，而这个廖卡沙一直当传令兵，没有真正的上过战场，这应该是他从新兵营出来之后，第一次准备开枪，之前传令兵的枪就像是配件一般，并常用。

　　“来了！”一个德国人的身影出现了在门口，猫着腰，抱着冲锋枪，一点一点的慢慢的，如同鬼子进村了一般摸了进来，余洋和两个老毛子躲藏在掩体后面，如同阴暗之中的老鼠，观察着周围进入自己的洞口的猎人。

　　余洋很镇定，即使一只手受伤，却一直没有任何的慌乱，一点点的等待着德国人再靠近一点点，余洋不确定到底多少德国人来到这个房屋，最好的办法就是将所有的德国人给放进来再打，关门打狗。

　　不过余洋的想法很好，但是他忘记了自己身旁的两个队友都是新手，走在最前面的德国人刚刚走进门之后，廖卡沙就直接抱着武器对着德国人扣动了扳机，不到十米的距离，除去枪管也只有不到九米的距离，廖卡沙的一枪居然打空了，擦着德国人的身体，子弹射入了德国人身后的墙壁之中。

　　余洋想要破口大骂，但是却忍住了，现在不是责怪自己战友的时候，廖卡沙一击未中，余洋立刻站了起来，对着面前的德国人扣动了扳机。

　　几发子弹之中最先射出的三四发击中了德国人的胸口的位置，其余的子弹全部都打飞，冲锋枪的后坐力有些大，一只手操作余洋有些压不住武器。

　　解决掉面前的德国人，余洋将冲锋枪放了下来，掏出自己的手枪，相比于冲锋枪巨大的后坐力，余洋觉得现在手枪比冲锋枪要可靠一些。

　　这么近距离的战斗，手枪的战斗力不比冲锋枪要差，而且单手操作起来没有太多的压力，至少子弹不会飞到天花板上。

　　就在余洋掏枪的瞬间，余洋发现了有两个德国人冲了进来，不再向走在最前面的德国人一样小心翼翼，已经暴露了行踪，躲藏已经变得毫无意义。

　　第二个德国人冲进了房间之中，余洋正在更换武器，但是枪声已经暴露了余洋的位置，德国人已经举起了武器瞄向了余洋。

　　与此同时又有枪声响起，小伊万扣动了扳机，子弹精准的击中了德国人的身体，这个德国人中枪之后，身体往后仰去，同时也扣动了扳机，但是却和余洋之前几枪一样，打在了天花板之上。

　　德国人的进攻出现了一丝停顿，短短的两秒钟的时间，余洋已经将自己的手枪拿了出来，右手持枪，瞄准射击，一气呵成，德国人的脑袋瞬间被余洋击中，后仰着倒在了血泊之中。

　　“干得好，小伊万，你盯着房门口的位置，廖卡沙你往后站一点，小心德国人的手榴弹！”余洋一边说着，一边慢慢的往后退去，紧靠着墙边，远离门口的位置，德国人进攻受挫，现在应该要往屋子里丢手雷。

　　余洋右手一只瞄着房门右边的位置，只要德国人探出身子丢手雷或者冲进来，余洋有信心一枪击毙这些德国人。

　　这些德国人也没有辜负余洋的猜测，房门右边的位置，一个德国人露出半个身子，伸出了一只手，手中拿着一枚手雷准备丢进来。

　　“彭！”余洋连续扣动了三次扳机，三发子弹其中两发击中了德国人，身体无力的往后倒去，不过在倒地的最后一瞬间，还是用尽自己最后的一丝丝力气将手雷丢进了房间之中，不过也仅仅是丢进房门一点点的位置，手雷更像是慢慢的滚进了房间之中。

　　“手雷，规避！”手雷距离余洋的位置有点远，大约能有十米左右的距离，而且身前还有一大块天花板挡住自己，但是余洋已经被手雷炸出了心里阴影，所以看见手雷之后，立刻趴在了地下，死死的捂住自己的耳朵。

　　小伊万看见手雷滚进来之后，也立刻趴在了地上，唯独廖卡沙没有反应，依旧蹲在一个沙发后面瞄向门口的位置，准备射击。

　　“廖卡沙，快趴下来，德国人丢手雷了！”小伊万看见之后大喊了一句。

　　这个时候，廖卡沙才反应过来，慌乱的趴在地上。

　　爆炸声响起，余洋再一次的感受到了手雷近距离爆炸，不过相比于在地下室之中的密集爆炸比起来，这一次的爆炸威力要小上不少，毕竟这个建筑物现在到处漏风，而且手雷距离房间门口比较近，威力要小上不少。


第一百零七章 撤退

　　爆炸结束之后，余洋有些狼狈的从地上爬起来，当神雕大侠，干什么事情都不方便，趴在地上容易，脚下一软就可以，想要爬起来却是有些困难。

　　有些费力的借助着身旁的掩体，好不容易从地上给爬了起来，德国人已经再一次的冲入房间之中，直接冲着余洋藏身的掩体后面一通扫射，子弹打在坠落的天花板上乒乓作响。

　　而躲藏在另外一侧的廖卡沙从地上爬了起来，慌乱的扣动扳机，意外的将身前不远出的德国人一枪爆头，屋子里一共进来了三个德国人。

　　死掉一个德国人之后，另外两个德国人发现了躲藏在一旁的廖卡沙，分出一个人对着廖卡沙的位置开枪射击，不过却没有料到小伊万又突然的站了起来，一枪击毙了一直在对余洋进行火力压制的德国人。

　　余洋身前的德国人被击毙之后，余洋迅速的从掩体后方露出身子来，对着屋子里最后一个德国人扣动了扳机，清理掉三个进入房间的德国人。

　　廖卡沙被吓得一屁股坐在了地上，刚才德国人瞄过来的一瞬间，他感觉自己就要死了，但是德国人的子弹擦着他的面颊飞了过去，上帝看样子不打算带他离开地狱。

　　“干的不错！”余洋对着廖卡沙和小伊万竖起了大拇指，走到墙体缝隙的位置，小心翼翼的看了出去，街道上现在能够看到的德国人数量就有不少，正在快速的往前推进，在不远处余洋看见了德国装甲车的身影，看样子是德国人的增援过来了。

　　“我们要撤了，德国人的增援到了，廖卡沙，你是从哪里的指挥部来到这里的？连部？还是团部？”

　　余洋看完之后迅速的缩回脑袋，这里根本不能呆了，好像又来了一个连甚至更多的德国人支援过来，枪炮声掩盖住了德国人的坦克轰鸣声。

　　“轰！”一声爆炸声响起来，余洋看见了对面的建筑物火光冲天，伴随着老毛子的惨叫声毁于一旦，一座三层的建筑物开始坍塌。

　　廖卡沙深吸一口气，缓解一下自己紧张的情绪，双腿打颤：“长官，我是从连队指挥部来的，我看到了德国人的坦克了，怎么办？”

　　“别担心，我们从这个窗户的位置跳出去，连部有电台吗？我需要一部电台，我们现在需要火力支援，一直被动挨炸想要守住这条街实在是太难了！”

　　余洋之前在击毙三十名的德军的时候，就收到了提示，他可以呼叫一次火力支援，但是当时余洋根本没有在意，也没有电台。

　　但是现在余洋手臂受伤，又被一群德国人围困，现在才想起来有这么一回事，现在至少有两个连队甚至更多的德国人聚集在这一条街道上，如果有一轮火力支援，也让这些德国人尝一尝被炸的滋味如何。

　　“长官，我早上去团部拿报纸，团部就在后面不太远的地方，现在别说是火力支援了，我们昨天向团部申请支援一个班都没有人搭理我们，从开战以来我们就没有得到过火力支援！”

　　“这个不用你管，你带我去就可以，走，再不走来不及了，德国人已经来了！”

　　余洋透过缝隙，已经看到推进的德国人就已经在自己不远处的位置了，大叫一声之后，迅速的跑向身后的一个屋子之中，一楼的窗户没有被德国人封死，他们三个人可以从这里逃出去。

　　余洋有些费力的从窗户之后钻了出去，接着是廖卡沙，不过当小伊万从屋子里爬出来的时候，德国人已经冲进了屋子之中，小伊万根本来不及爬窗户，余洋对着小伊万身后的位置开了两枪，击毙了一名准备射杀小伊万的德国人。

　　“长官，别管我，你们先撤，我断后！”小伊万发现自己走不了之后，立刻转身往前走了两步，躲藏在一个掩体后方的位置。

　　余洋转过头看了一眼小伊万，心中微微叹了一口气，其实他也根本没有打算管这个小伊万的死活，不过听见了小伊万的话之后，心中依旧感觉有些感动，自己曾经也做过这种事。

　　将挂在自己身上的冲锋枪取了下来，丢进窗户里，连同几个弹匣：“冲锋枪你拿着，不到万不得已别暴露自己，等会就有炮火支援！”

　　说完之后，余洋没有停留，跟着廖卡沙往身后的位置跑去，德国人的坦克声已经近在咫尺。

　　刚刚往前走了没有几步，余洋耳畔左侧突然传出来一身沉闷的枪声，是德国毛瑟步枪的声音，就在余洋身旁的建筑物之中，声音是从一旁的窗户之中传来的。

　　“别动，这边好像有德国人！”余洋打了一个手势，弯着腰，慢慢的摸到前面的一个窗户面前。

　　果然，从窗户不大的缝隙看了过去，有两个德国人躲在建筑物的房间的角落之中蹲着两个德国人，其中一个人应该是受了伤，躲在角落之中奄奄一息。

　　而另外一个人则在对着屋子外面的老毛子开枪射击，从两个人的枪械看起来，应该是两个德国狙击手，他们的武器上都带着瞄准镜，只不过不知道为什么会被困在这里。

　　周围的枪声掩盖住了余洋和廖卡沙的脚步声，余洋做了一个禁声的手势，慢慢的将自己的手枪从窗户的缝隙之中伸了进入，对准着没有受伤的德国人扣动了扳机，两枪精准命中，接着余洋又两枪将受伤的德国人顺手击毙，抢了两个人头。

　　这种情况是余洋不是第一次遇到，在己方控制的建筑物之内遇到敌人，这也算水斯大林格勒战役特色之一，哪怕是在你认为最为安全的大后方，也有可能在建筑之中藏着几个敌军，随时给你致命一击。

　　“走吧，指挥部离这里远吗？”解决掉两个德国人之后，余洋轻声问了廖卡沙一句。

　　廖卡沙摇了摇头，指了指不远处的一座建筑物：“不是很远，就在一百米左右，走快一点的话应该很快就能到了！”

　　“快走，不然的话小伊万可能坚持不了多久！”余洋看清楚方向之后，带头的往前跑去。

　　德国人现在发了疯一般的聚集在一条街道上，现在如果能够轰炸一波，余洋距离完成任务目标可能会无限接近。


第一百零八章 修电台

　　十分钟之后，余洋和廖卡沙两个人来到一栋废墟楼前面，原本应该是三层的建筑物，现在却在变成了一片废墟，只有一楼保存还算完整，房顶的为位置还有火苗窜出，刚刚应该是遭到了轰炸。

　　“这，是怎么回事，伊利莎娃……”廖卡沙看见了变成一片废墟的指挥部，愣在了原地，突然如同发了疯一般的冲向了建筑物之中。

　　余洋一边戒备着，一边摸进了建筑物之中，这座建筑物应该是刚刚遭到了轰炸，余洋进门之后，还能闻到一股浓厚的火药味，眉头皱了皱，一点点的走了进去。

　　一地尸体，这栋建筑物最起码被三枚甚至更多的航空炸弹给关照了，其中一枚航空炸弹直接钻入了建筑物一个房间之中，在一楼被引爆，整个指挥部之中躺着一地尸体碎片，没有任何的幸存者，廖卡沙抱着一具女兵尸体放声痛哭，紧紧的将尸体抱在自己的怀中。

　　余洋大致的看了一眼建筑物，除了尸体之外，还有各种各样的文件散落一地，两部电台凌乱的倒在地上，看到这一幕，余洋心中感觉一凉，电台不会是坏了吧？

　　“别哭了，你来看一看电台还能用没！”余洋皱着眉头看着廖卡沙，这个小家伙有些太脆弱了。

　　廖卡沙仿佛没有听到余洋的话一般，依旧抱着尸体痛苦，余洋皱着眉头走到了廖卡沙的面前，深吸一口气。

　　“廖卡沙，我现在命令你，快去查看一下电台能不能用，现在还不是悲伤的时候，如果你真的想要给她报仇，那你就像个爷们一样拿起武器，去战场上给她报仇！”

　　听到余洋的话之后，廖卡沙先是一愣，慢慢的从地上站了起来，用手擦了擦自己的眼泪，拿起步枪就要往外冲，被余洋一把拉了回来：“该死的，你在干嘛？”余洋一只手抓住廖卡沙，但是没有想到这家伙的力气居然有点大，差一点就从余洋的手下挣脱出去。

　　“你冷静点！”余洋将廖卡沙拉倒自己的面前，反手一巴掌抽在了他的脸上，被余洋抽了一巴掌，廖卡沙有些懵，抬起头，一脸惊讶的看着余洋，一脸的愤怒，但是余洋的一巴掌却也让他冷静了下来，低着脑袋：“我要去杀德国佬，去给伊利莎娃报仇！”说完之后狠狠地攥了攥自己的拳头，嘴唇已经咬出血丝来。

　　“你一个人能杀死几个德国人？一个？还是两个，你现在去查看一下电台有没有问题，我来呼叫炮火支援，让前面街道上的所有德国人全部给伊利莎娃陪葬！”余洋一边说着，一边拖着廖卡沙来到了电台面前，直接将廖卡沙甩在电台前的桌子上。

　　“没有支援，我们没有援军了，之前营长已经告诉我了，团部除了二营缴获的几门意大利炮之外，已经没有任何的炮火了，没有人能够支援我们了！”

　　廖卡沙趴在电台桌子上，一脸绝望的看着余洋，显然他根本不相信余洋说的所谓的炮火支援，至少他不相信余洋现在还能叫到炮火支援。

　　现在苏联军方所有能够调集的炮火，全部都集中在了伏尔加河畔流域，对着准备强行推进到河畔地区的德国人进行昼夜不间断的轰炸。

　　城中除了偶尔出现的苏联轰炸机之外，斯大林格勒城中的守军已经几乎听不到苏联产的炮弹爆炸声，都是德国人在利用炮火优势一点点的往前慢慢的推进。

　　“你只管检查电台，其余的我来想办法，该死的！速度快一点，德国人已经快过来了！”余洋一边说着，一边望向门外，远处已经隐隐约约的看见德国人的踪迹，只不过暂时被躲在建筑物之中的苏联人拖住了脚步。

　　廖卡沙听到了余洋的话之后，将其中一部电台拿起来看了看，摇了摇头，如同丢弃垃圾一般的丢到了一旁，转手拿起另外一部电台查了一下。

　　“这一部电台已经没有，这个电台的导管坏了，我看一下另外一个电台里的导管坏没坏，如果没坏的话，还能修好，坏了我就没办法了！”

　　“需要多久的时间？”余洋听到眉头一皱，没有想到两部电台都坏了，不是说老毛子生产的东西耐摔耐操么，居然两部都出问题了，自己可能遇到了假苏联电台了。

　　“几分钟！”廖卡沙说完之后，从自己随身的背包之中拿出了一些工具，开始修理电台。

　　街道的另一端，德国指挥所，一名中校军官叼着一根雪茄坐在椅子上，桌子周围围拢了接近二十个德国人，正在传阅着一分报纸，是这两天苏联人宣传瓦西里的报纸，今天德国人刚刚缴获而来。

　　“你们的任务很简单，就是要杀掉这个叫做瓦西里，扎伊采夫的苏联狙击手，苏联人将这个家伙捧成了英雄，是他们精神的象征，你们要做的就是要杀掉这个该死苏联人，彻底的摧毁这个苏联人的抵抗意志！”中校说完之后，狠狠地一拳头砸在了桌子上。

　　“是！长官，不过最近我发现了几具奇怪的尸体，我在格罗策的尸体上发现了一种奇怪的弹头，可能是苏联人研究的新的武器，弹头口径和之前苏联人使用的不一样，已经有至少三十多名我军官兵死于这种武器上面！”一名德国士兵说完之后，拿出了自己捡到的一个弹头递给了德国人军官。

　　“嗯？这件事你们不要去管，你们的任务只有一个，不惜任何代价杀死这个瓦西里，我们得到情报，这个瓦西里最近在周围附近区域活跃，你们两个人一组，就在我们这一片区域活动，一定要干掉他！”

　　“是，长官！”

　　一群德国人说完之后，立刻起身冲着军官敬了一个军礼。

　　“我现在分配一下任务，克罗兹还有马克，你们两个人在工厂那边这里的废墟楼，卡博尔你们兄弟两人……”德国军官走到地图前方的位置，开始分配任务。

　　这些德国士兵，都是德国狙击手，而被聚集在一起的原因，就是为了杀掉瓦西里，这个被称为苏联英雄的狙击手。


第一百零九章 二营长你的意大利炮呢

　　“好了，任务分配完毕，吃完早饭之后，迅速出发！”德国军官说完之后，起身离开，任务已经布置下去，下面应该怎么做，就看自己手下这群狙击手。

　　这名德国军官是一名营长，而进攻余洋藏身这条街道的部队比余洋看见的要多得多，大约三分二个营编制士兵，只不过还有一小部分德国士兵分布在身后不远处的厂房位置。

　　“营长，团部最新命令，要我们今天日落之前必须拿下第六十三号街道，打通工厂到六十三号街道的道路，同时让我们尽快推进到伏尔加河畔！”一名传令兵拿着一份电报送给了中校。

　　军官看完手中的命令之后，狠狠地一巴掌拍在了桌面上方，这些该死的命令，日落之前拿下整条街道，别说他一个不满编的一个营了，就是来一个团也不一定能够做到。

　　这些该死的苏联人就像是麦田里的老鼠，总是会在你想不到的地方冒出来，狠狠的给你两下，虽然不致命，但是却让你感觉有些十分的难受。

　　就在两天前，军官手下的这个营还是一个满编制，刚刚从后方调上来，刚刚两天的时间，没有打一场硬仗只是零星遭遇了苏联人的抵抗，全营居然有三分之一减员。

　　而且每一个士兵牺牲都是被这些阴险的苏联人从一些角落之中袭击而亡，这些胆小如鼠的苏联人根本不敢和勇敢的德国士兵正面战斗。

　　而且现在自己身上两个任务，一个是清缴那个叫做瓦西里的苏联狙击手，已经将手底下的所有狙击手全部分配任务，现在还要占据整条街道，没有狙击手的掩护，部队的伤亡会十分的大，有狙击手掩护，推进时候至少能够有一道保险。

　　“营长？”通讯兵看着自己的长官，有些尴尬的站在原地，一般接到任务之后，接受命令的部队军事主管应该会有回话，哪怕是一句简单的收到，但是军官除了发火没有任何的命令传下。

　　“行了，我知道了！你先出去吧！”军官挥了挥手，坐在自己的位置上，拿出一包香烟抽了起来，开始研究桌子上的作战地图，皱眉沉思。

　　指挥部被临时安排在了一个坍塌建筑物的地下室之中，入口是两块石板形成的夹角位置，十分的隐蔽，哪怕是苏联人都会忽略掉这个点。

　　就在这个军官沉思的时候，远处的伏尔加河畔边缘位置，一个简易的炮兵阵地之中，几门意大利炮拉开了炮衣，开始填装弹药。

　　三分钟之前，廖卡沙终于将电台给修好，谢天谢地，两部电台，都是一些零件受损，互相拆借一下，组成了一部可以用的电台，不过电台外面的金属保护壳已经被拆了下来，内部的线路都暴露在空气之中，看起来就像是报废了一般。

　　“长官，电台修好了，现在可以用了，我们现在呼叫指挥部吗？”廖卡沙修好电台之后，整个人也都冷静了下来，不再想着冲出去给和德国人拼命。

　　“你呼叫指挥部，其余的事情我来就好了！”余洋枪口一直对着入口的位置，听到廖卡沙修好了电台之后，立刻摸到了廖卡沙的身旁，他也不知道自己应该具体怎么操作，但是他手腕上的提示器上，火力支援是显示准备完毕。

　　“稍等，森林，森林，这里是白桦，这里是白桦！”

　　“森林，森林，这里是白桦，这里是白桦！”

　　“……”一连呼叫了三次，电台之中一直没有声音传来，除了沙沙的电流声之外，没有其余的声音传来，廖卡沙一直在摆弄着电台，余洋一直在等待着，有些焦急：“怎么样？好了没有？”

　　“马上就好，我调一下，应该没有问题！”廖卡沙说完之后，开始再一次的调试，在进行不间断的呼叫，过了有一分钟左右的时间，电台之中终于有了回音。

　　“森林收到！白桦请报告你那里的情况！”

　　这一道声音犹如天籁的一般，余洋听见之后，立刻接过耳麦，指了指手中的话筒：“是从这里说话吗？”

　　廖卡沙摇了摇头，指了指余洋身旁的一个看起来如同对讲机一样的东西：“长官，这是听筒，放在耳边可以听到对面的话。”

　　电台被拆的有些凌乱，余洋有些分不清，这个时代的电台听筒和话筒是完全分开的，余洋也算是第一次见到。

　　“好了给我吧！”余洋接过话筒，但是有些尴尬的发现，自己只有一只手，拿着听筒，拿不起话筒，拿着话筒，又拿不起听筒：

　　“廖卡沙你过来帮我一下，讲听筒放在我的耳边，我来请求火力支援。”

　　廖卡沙听见之后，将话筒放倒余洋的边上，余洋拿着话筒开始和指挥部通话：“我是117师311团余洋，我面前的街道，廖卡沙这片区域坐标是多少？”

　　廖卡沙拿出一份地图看了一眼：“第六十三街道，076地区！”

　　“我是117师311团余洋，第六十三街道，076地区有至少两个连的德国人正在进攻，请求火力支援，请求火力支援！重复，第六十三街道，076地区有至少两个连的德国人正在进攻，请求火力支援，完毕！”余洋说完之后，看向自己的手腕的位置，没有任何的变化。

　　“森林收到，稍等，我现在就找团长申请！”对面的通讯兵接到了信息之后，迅速的将余洋报告的方位给记录了下来，迅速的起身，跑到了隔壁的房间之中。

　　“报告，团长，白桦那边有消息了，他们那边遭到了两个连队的德国人进攻，现在请求火力支援！”

　　苏联团长听到传令兵的报告之后，眉头皱了起来：“要火力支援？我还想要火力支援，告诉他们顶住，守住六十三街道！”

　　不过这个团长话刚刚说完之后，愣了一下来，眼神突然变得十分的空洞，脑海之中多了一些奇怪的念头，看了眼正要离开的通讯兵：“你回来，告诉他们，火力支援马上就到！”

　　说完之后，苏联团长从自己的指挥室之中跑了出来，对着门外正在地图上研究德国人进攻路线的一个军官大喊了一句：“二营长，你他娘的意大利炮呢！”


第一百一十章 试射

　　二营长听见团长的话之后愣了一下：“团长，在我们指挥部后面的掩体之中？怎么了？德国人攻上来了？”

　　“还没有没有不过也快了，现在你立刻带着你的人，向着第六十三街道，076地区，一个基数的火力覆盖，快！”

　　“团长，我们手中就这几门炮了，弹药也只有不到两个基数，而且德国人的侦察机就在我们头顶，现在开炮的话，肯定会暴露位置，我们最后这一点火炮都会被炸掉，而且指挥部也会被德国人发现的！”

　　二营长听见之后，立刻急了，这几门意大利炮是他最后的一点点家当了，准备留到最后关键时刻用的，没有想到团长居然这个时候就要使用。

　　“德国人已经打到第六十三街道了，如果被德国人打通这条路，德国人可以长驱直入进入伏尔加河畔，到时候你留着你的几门意大利炮去喂鱼吗？快去开炮！”

　　苏联团长一巴掌排在二营长的脑袋上，说完之后，迅速的走出屋子，回到自己的房间之中，皱着眉头看着地图，情况已经越来越不乐观。

　　一分钟之后，二营炮兵阵地，几门意大利炮炮衣打开，十几个炮兵开始打开弹药箱，开始填装弹药。

　　“一号炮填装完毕！”

　　“二号炮填装完毕！”

　　“……”

　　“七号炮填装完毕！”

　　“装定射击诸元！方位角27-00，射角06-80！”

　　“一号炮就位！”

　　“……”

　　“七号炮就位！”

　　“放！”

　　随着炮兵指挥一声令下，七门155口径的榴弹炮发出雷鸣般的轰响，炮膛之中的炮弹从粗壮的炮管之中，带着尖锐的声响喷射而出，飞向预定目标。

　　余洋这边收到指挥部的命令之后，余洋立刻拿着自己口袋之中装着的狙击枪瞄准镜，找到一个观察口。

　　开始观察街面的情况，炮弹轰鸣声响起，苏联人的第一轮齐射只是打到了街道的尽头位置，只有两发炮弹落在了街道上两侧，都不是德国人比较密集的地区。

　　“廖卡沙通知指挥部，高度+2，方位修正009，重新射击！”余洋说完之后，就看见有几个德国人冲着自己藏身的指挥部冲了过来，不过看样子并不是已经发现了余洋，而是为了躲避炮弹而过来寻找掩体。

　　“廖卡沙，德国人来了，准备战斗！”余洋说完之后，迅速的讲自己的瞄准镜放了下来，将自己的手枪掏了出来，慢慢的躲到了门后的一个掩体后方的位置，等待德国人上门，听到了余洋的话之后。

　　廖卡沙迅速的将自己手中的话筒放到一旁，接着从地上拿起一把冲锋枪，拉开枪栓，找了一个掩体就躲了起来，比之前紧张到连枪栓都忘记拉要强上许多。

　　特别是听到了余洋说德国人来了之后，廖卡沙的双眼变得通红，刚刚平复下来的心情，再一次的变得激动了起来，恨不得现在就要将这些德国人全部都干掉。

　　德国人进门了，这些德国人估计被老毛子突然出现的炮火吓到了，刚才的炮火只要是个老兵都知道，这只是一次试射，苏联人的密集轰炸很快就要来了，如果现在不找到掩体的话，等会很有可能被炸的连尸体都拼凑不齐。

　　冲进屋子里的德国人虽然慌乱，但是依旧比较谨慎，五个德国人，只有一个人走进了房间之中，其余四个人在房门口等待。

　　进入房间的德国人开始仔细的搜查房间，余洋的位置在他的右边，德国人没有发现，但是廖卡沙的位置确是在德国人的正前方，德国人进门之后立刻就发现了余洋。

　　不过现在的廖卡沙不是之前的廖卡沙，心中充满着仇恨，看见德国人之后，立刻扣动了扳机，手中的冲锋枪，三十多发子弹，全部都扫射在冲进房门的德国人的身体之上，这个德国人浑身上下都是枪孔。

　　廖卡沙疯狂的口扣动扳机，枪膛之中不断的传来空击声，但是他却没有停下自己的动作，好像廖卡沙想将他的愤怒变成子弹，从自己手中的冲锋射出去。

　　第一个进门的德国人倒在了地上，门外的四个德国人准备转移目的地，寻找另外的掩体，现在不是和苏联人打仗的时候，寻找藏身的地方才是关键。

　　不过当他们听到屋子里面传来空击声之后，又全部都十分有默契的停了下来脚步，刚才屋子里在之后一种枪声响起，应该只有一个人，而且子弹已经打空，其中有三个人迅速的冲进房间之中。

　　廖卡沙一直扣动扳机，当看见又有三个德国人冲进了屋子之中之后，立刻愣在了原地，而躲藏在一侧的余洋迅速的闪过身子，对着冲进门的德国人扣动了扳。

　　三个德国人没有料到房间之中居然还有一个人，刚才明明只有一种枪声，侧身对着余洋，余洋手枪7发子弹，三个德国人，平均一人两发子弹，其中走在最后的一个德国人余洋打了三枪，瞬间将子弹打空。

　　三个德国人全部被余洋击中，走在最前面的德国人胸口中了两枪，奄奄一息。

　　廖卡沙看见德国人到底之后，愣了一下，拿起自己的步枪砸向了自己身前不远出的德国人，而余洋在更换弹药。

　　“廖卡沙别过去！”余洋看见廖卡沙冲了过去之后，立刻出声提醒，他刚才一共看见了五六个德国人，没有来得及细数，但是肯定比四个人多，屋子外面肯定还有德国人的存在。

　　余洋正在更换弹药，现在如果有德国人冲进来，两个人可以说是没有任何的还手能力，余洋右手受伤，肉搏和送死没有区别，心中期望剩下来的德国人现在不会第一时间冲进来，给自己换弹药的时间。

　　余洋现在一只手去换弹匣有些麻烦，最为主要的是拿弹匣的时候，余洋需要伸进自己的口袋之中拿出弹匣，再装上，但是口袋有些小，手枪放不进去，余洋只能将手枪先放到一旁，从口袋之中拿出弹匣之后，在装填，比起之前换弹匣的速度要慢上好几秒的时间。

　　战场上的墨菲定律，一共一百多条，其中有一条，你最想发生的好事情往往不会发生，你最不想遇到的坏事情，往往你会遇到。

　　就在余洋将手枪放下拿出弹匣的时候，门外最后一个德国人走冲进了房间之中，抬起自己的武器瞄向了余洋。


第一百一十一章 轰炸

　　“彭！”一声清脆的枪声响起，冲入建筑物的德国人不可置信的转过头，嘴里吐着鲜血，为什么自己的身后还会有人。

　　刚才在门外观察了那么，没有发现苏联人，为什么偏偏现在出现了苏联人……

　　德国人倒下的同时，余洋长长的松了一口气，迅速的将自己的手枪换好弹匣，瞄着门口的位置：“廖卡沙你没事吧？”

　　“我没事，长官你呢？”廖卡沙声音有些急促，刚才德国人的模样真的吓到他了，之前还在想着如何去报仇，现只是在庆幸自己居然还能活下来。

　　“我也没事，注意点，小心门外可能还有德国人，我来继续观察着弹点！”余洋说完之后，拿出自己的狙击镜，一边观察着前方的街道，余光观察着门口的位置，手枪被他放在了一个随时都可以拿起的位置。

　　门外又传来了脚步声，余洋迅速的放下手中的狙击镜，拿起手枪，瞄向了门口的位置，一道稍微沉闷的男声响了起来：“嘿，屋里的同志们，别激动，我是瓦西里扎依采夫，我和我的同伴现在进来了！”

　　说完之后一两秒，两个苏联人走进了房间之中，看见了一地尸体愣了一下：“这里发生了什么事情？廖卡沙，你还活着，真的太好了，告诉我发生了什么事情？”

　　廖卡沙看见瓦西里之后，立刻瘫坐在地上，控制不住自己的情绪，开始哭了起来：“死了，都死了，指挥部遭到了轰炸，全部都死了，伊利莎娃死了，连长也死了……”

　　瓦西里看了看周围的情况，一边安慰着余洋，友好的点了点头，找了一个位置坐了下来，有些出神的看着地上伊利莎娃的尸体。

　　这是廖卡沙的姐姐，也是他的朋友，他们来自同一个地区，瓦西里刚刚成名的时候，还会经常在一起聊天。

　　“轰……”爆炸声响起，修正过弹道的火炮再一次的发威，几枚炮弹这一次精准的落在了街道上，炸死一片德国人。

　　不过德国人在刚才轰炸间隔时间内，往前推进了一段距离，大部分德国人还未受到伤害，不过这些德国人如同发了疯一般的冲向两侧的房屋，想要规避头顶的炮火。

　　不过紧接着炮火再一次的袭来，半基数的弹药，155口径的榴弹炮，大约有两百多发炮弹，二营长这一次算是大出血了，一共只有不到两个基数的弹药，这一次一次性的打出了约有半个基数，将余洋身前一片区域炸成了一片火海。

　　至于团长说的一个基数弹药，被他私自的留下来点，毕竟二营长的意大利炮不能当摆设，关键时刻也许能有别的作用，比如炸城楼？

　　德军指挥部内，二十多名狙击手开完会之后聚集在一起吃早饭，德国人最近的伙食还算不错，前段时间打下了斯大林格勒的一个重要的物资中心，居然发现了一些地下室，里面封存着一些苏联人还没有来得及销毁的物资。

　　津津有味的吃着罐头喝着热汤，这些待遇只有狙击手和一些特殊待遇的兵种才能拥有的待遇，普通的兵种就连吃饱饭都成问题。

　　一般的士兵想要吃好，完全要看自己的运气，就像余洋之前遇到的那一次准备吃鸡的德国人小组，他们就是自己不知道从哪里搞到一只鸡。

　　德国狙击手在吃饭，不远处突然的响起了爆炸声，只有几声就停止，爆炸产生的震动带落屋顶的泥土，落入这些士兵的饭盒之中。

　　“这些炮兵在干什么，他们眼睛瞎了？准备要炸死我们自己人吗？他们难道被苏联人给策反了，准备干掉我们？”

　　一名德国狙击手好奇的抬了抬头房顶又低下了头，咒骂了两句，斯大林格勒战役开始之初，苏联人的炮兵几乎被德国人炸的全军覆灭，城郊的几次争夺战，苏联仅剩的火力也被德国人几乎全部打掉，现在城市之中炮火几乎都是德国人的。

　　刚才的炮声明显是大口径155榴弹炮的炮弹下落时独有的破空声，苏联人火炮的声音有些细微不同，这些老兵油子可以分辨出来。

　　而且在德军眼中，苏联人已经很久没有开过炮了，只有自己人现在才会用大口径的炮轰炸一些苏联人固守的地点，不过好像这一次炸的有些偏，差一点就炸到了指挥部，炮火声距离他们并不是很远，就在身旁。

　　“谁知道呢？战场上除了敌人，最可怕的就是我们友方的炮兵，呵呵快点吃吧，吃完出去活动吧，免得被自己人埋在这里！”

　　另一名狙击手有些无奈的怂了怂自己的肩膀，继续吃饭，饭里掉落的尘土熟视无睹，一口饭，半口沙，但是吃的十分的香甜。

　　德国中校在自己的指挥室里，吐了两口口水，有些烦躁的将手中的罐头丢到一旁：“该死的，问一问炮兵团，他们在干什么，他们要炸死我们吗？”军官听的很清楚，这不是苏联人的火炮声音。

　　通讯兵立刻跑了出去，过了一会又跑了回来：“营长，线路不通，应该是被炸断了！”

　　“那你还愣着干什么，快点派人去修，这些该死的炮兵，打苏联人的时候永远打不准，打我们自己人到是挺准的！”

　　军官说完之后一屁股坐回了自己的位置，有些烦躁的看了看周围，又将自己的罐头拿了回来，继续吃饭，心中有种强烈的不好的预感。

　　通讯兵派出去之后，炮火只有一轮，大约六七发炮弹就已经停止，估计是刚才自己的炮兵团正在试射，打的有点偏，想到这里德国军官这才放心的吃饭。

　　不过刚刚过去一分钟不到的时间，炮声再一次的响了起来，这一次落地离他们越来越近，刚才还能大致的判断出有七八十米开外的距离，但是现在好像就在身边爆炸，德国军官迅速的从位置上站了起来。

　　“该死的，这些炮兵，他们眼睛瞎了，乱打炮吗？等我回去我一定要好好修理他们一顿！”

　　不过他话音刚刚落下，一发炮弹精准的落在他们藏身的建筑物上方的位置，落在了两个夹角正中间的位置，建筑物瞬间坍塌。

　　德国军官感觉到自己的头顶传来巨响，接着感觉到大地传来了震动，头顶开始各种各样的杂物落了下来。

　　“营长，我们的出口被堵住了，怎么办？”一个传令兵有些狼狈的跑到了军官面前。

　　“等爆炸结束之后，走备用通道，这群该死的炮兵，我一定要将他们送给宪兵队，屠杀自己人的刽子手！”

　　刚刚说完，又有两发炮弹落在他们的头顶，德国军官头顶的天花板突然的落了下来，整个指挥部被掩埋。

　　德国人建造在地下室的临时指挥部，被三发突如其来的炮弹炸塌，整个指挥部之中击中大约有四十多人，一个警卫排，二十多名狙击手全部被掩埋在下方。


第一百一十二章 瓦西里

　　半个基数的弹药持续了大约三十分钟的时间，七门炮，每一门大约打了三十发左右的炮弹，当然原本每门炮应该打六十发炮弹的，但是二营长实在是心疼弹药，觉得打的差不多了，就停止开炮了，转移阵地，保存实力。

　　被轰炸过后的街道一片狼藉，155口径的榴弹炮，一炮一个大坑，如果落在德国人聚集比较击中的位置，一发炮弹可以带走十几二十个德国人的性命。

　　即使在边缘区域的德国人，也都身负重伤，离死不远，大口径炮弹近距离爆炸，产生的冲击波就可以震碎人的五脏六腑。

　　和德国人跟着遭殃的是躲在德国人身后不远的意大利人，他们昨天后撤之后就躲在街道周围不远处，结果今天被牵连。

　　不过这些意大利炮并不是意大利人的武器，准确的说是德国人支援给意大利人自己缴获的法国炮，来源很复杂，不过最终是二营长打跑了一群意大利人之后抢来的。

　　余洋躲藏在房间之中，看着窗外炮火连天，有两发炮弹落在了距离余洋等人并不是很远的一个建筑物上方，余洋记得那里应该还有老毛子，不过现在应该没有了。

　　这些炮弹将德国人和自己人一起炸了，这也有可能是余洋的锅，毕竟余洋之前给他们进行了弹道指引，根本就没有避开苏联人藏身的建筑物。

　　被炸死的老毛子人数应该不是很多，毕竟刚才德国人一路推进过来，已经清空了不少的房间，能够幸存的毕竟是少数一部分。

　　余洋缓缓的放下了自己的狙击镜，外面的情况余洋自己已经不用查看了，在这种炮火下已经没有多少德国人能够幸存，两三百发炮弹密集的落在了这条街道上，就算是躲藏在老鼠洞里的德国人都可能被活活的炸死或者闷死。

　　炮火已经停止，余洋一屁股坐在地面上，他有些不太清楚这一次炮火袭击杀掉的德国人是不是算在自己的击杀上。

　　如果算的话，自己距离击杀三百个德军士兵已经差不多完成了，如果不算的话，以余洋现在的情况，也根本完成不了这个任务。

　　不过即使完成了数量最多的击毙三百名德军，余洋还有接近二十个德国狙击手需要击毙，最难的还是击杀德国将军，余洋一直都没有想到一个好的办法。

　　如果自己没有受伤也许还可以试一试，现在受伤了，余洋真的不知道应该怎么办，德国人的将军不是普通士兵，一般来说很少会出现在战场上，除非余洋能够端掉一个德军指挥部，而且最起码是师旅一级的才有可能有将军的存在。

　　“你好，我叫瓦西里，你也是一个狙击手？”瓦西里一直在注意余洋，特别是看到余洋手中的狙击镜的时候更加对于余洋感兴趣了，慢慢悠悠的靠近余洋，递了一根香烟过来。

　　“瓦西里，你好，我在报纸上看过你的报道，你很厉害，我叫余洋，你可以叫我余，狙击手？我不是。”

　　余洋摇了摇头，他从来没有觉得自己是一个狙击手，甚至说他一直认为自己只是一个侦察兵，至于使用狙击步枪，无非是对于这种武器的喜爱，还有一点就是补充一下自己远距离击杀能力，仅此而已。

　　如果真的是狙击手的话，余洋也不会在进入斯大林格勒在黑夜之中抽烟，或者举起火把这些明显暴露自己的举动。

　　而且余洋根本没有接受过专业的狙击培训，很多狙击手的常识性他都不知道，自己顶多算是一个神枪手，或者叫精准射手。

　　“你来自西伯利亚？”瓦西里上下打量了两眼余洋，首先这个余洋的模样不应该是欧洲人，毕竟东方人和欧洲人有着明显的差距。

　　能够穿着苏联军装的东方面孔的人种，只有来自西伯利亚的那些士兵。

　　这一点苏联人和德国人部队之中人种比较杂有些不同，德国人部队之中有日耳曼人，欧洲人，中亚人甚至北非地区还有黑人存在。

　　在这些德国人眼中，分不清中亚人，西亚人还有东亚人的区别，就像是中国人分不清东欧人，西欧人一样，在他们眼中黄色人种长得都差不多。

　　这也是余洋之前能够伪装成德国士兵和意大利士兵的原因，这两个国家部队组成，还是有一部分有色人种。

　　“我来自东方，嗯来自中国！”余洋想了想，现在新中国还没有成立，应该是民国时期，不过估计这些老毛子也分不清楚中国具体名字，这些人估计对于中国的印象还停留在大清时期，难道还要和这个家伙解释一下，大清早就亡了？

　　“哦，来自东方的朋友，我知道，我在总指挥部之中见到过来自几个东方的朋友，他们是来学习的，你也是吗？”

　　瓦西里有些诧异的看着余洋，显然没有想到居然会有外国的战士在斯大林格勒的战场上，不过他比柯西金那些底层士兵知道的要多不少，至少他还接受过赫秃的接见。

　　“德国人来了，小心点！”余洋还没来及开口解释，瓦西里突然冒出了一句话，接着将自己背后的狙击步枪拿了出来，做了一个禁声的动作，瞄向窗外，而他的助手立刻从地上爬起来，拿起望远镜，来到另外一个缺口的位置观察外面的情况。

　　“一点钟方向，土坑后面，两个德国人，其中有一个人受伤了，在往我们这边移动！”观察手迅速的找到了德国人的位置，报告给瓦西里。

　　瓦西里枪口稍微移动了一点点，稍作调整，对着德国人土堆边缘位置开了一枪，一个德国人直接倒在地面上，接着瓦西里迅速的拉动枪栓开出了第二枪，两个德国人在三秒的时间之内倒地阵亡，余洋还没有找到这些德国人，瓦西里已经完成了击杀。

　　带着有些诧异的目光余洋看向瓦西里，刚才他没有听到任何的异动，而瓦西里一直在和自己聊天，面对着面。

　　如果这是游戏的话，余洋怀疑瓦西里这个家伙就是一个挂逼，不然的话，他怎么知道有德国人接近自己？

　　“你是怎么做到的？我是说，你是怎么发现这些德国人的？”余洋很好奇，现在他有些明白为什么在未来的战场上，狙击手会是步兵的噩梦。

　　如果每一个狙击手都像瓦西里这么变态的话，余洋这些侦察兵，根本没有任何的活路，不知道敌人在哪，就会被击毙。

　　瓦西里解决掉两个德国人之后，回到原来的位置，咧嘴笑了笑：“我闻到了那些该死的德国人，身上散发的恶臭味。”


第一百一十三章 往回走

　　余洋一脸的怀疑的看着瓦西里，这里理由余洋肯定不相信，整个房间充斥着硝烟，血腥味，就算是鼻子最为灵敏的狗也都分辨不出什么味道，难道瓦西里这个老毛子属熊的？鼻子比狗还要灵敏？

　　瓦西里看见余洋表情之后，拍了拍余洋的肩膀：“来自东方的朋友，嗯，我就叫你余吧，你的名字有些拗口，我和你开个玩笑，我是看到这些的德国人了，所以才知道他们来了。”

　　“看到了？”余洋听见之后，不由得思索起来，刚才瓦西里一直在和自己说话，如何能够发现窗外的德国人？这个瓦西里不是属熊的，是属二郎神的？背后有三只眼睛。

　　瓦西里笑了笑：“我从小就跟着我的爷爷狩猎，想要在野外生存下来其实和斯大林格勒生存下来一样，你的眼睛要时刻注视着四周动静，我一直有着习惯，不管在干什么，我的眼睛都会定时的看向周围。”

　　听到瓦西里的话之后，余洋也注意到了，瓦西里在和自己聊天的时候，眼珠一直在乱窜，一开始的时候余洋以为瓦西里在观察屋子里的情况，没有想到瓦西里居然可以利用墙体的缝隙，就能够发现门外的德国人。

　　“好了，轰炸结束了，我要走了，这该死的炮兵，差一点将我给炸死！”瓦西里看见已经没有炮声传来，立刻从自己的位置上站了起来，准备离开指挥部，刚才他藏身的地方被一枚炮击中，如果不是掩体足够结实，估计这位苏联传奇狙击手就死在了自己人炮火之下。

　　听到瓦西里的话之后，余洋有些不好意思摸了摸自己的脑袋，刚才光想着轰炸那些德国人，没有考虑到房子之中还有一些苏联人的存在。

　　轻轻的咳嗽了两下，掩饰一下自己的尴尬，总不能告诉瓦西里刚才的炮火是自己叫来的吧？

　　瓦西里没有过多的停留，余洋也没有和他进行更多的交流，现在肩膀上受伤，余洋也不能跟着他学习一些狙击技巧。

　　不过仅仅是刚才短暂的交流之后，余洋还是学到了一点点的东西，比如瓦西里说的观察四方，不管任何时刻都要观察周围的情况。

　　学着瓦西里的模样，余洋眼珠子到处乱转，但是只是转了十几二十秒，余洋就感觉到自己的眼睛有些疲倦，不断地转动眼睛，余洋不仅没有看清楚周围的情况，自己反而觉得眼花，脑袋也有点昏昏沉沉的。

　　“能够在历史上留下名字的人，果然都是不是一般人！”余洋试了试，决定还是放弃了学习这个办法，准确的说是暂时的放弃这个办法，等自己以后有空在多多练习吧，说不定什么时候也能够学到这个很实用的小技巧。

　　“我们也走吧，趁着现在德国人没有反应过来，先撤吧！”余洋看了看屋外的情况，轰炸过后的街道陷入了短暂的寂静，没有被炸死的德国人躲在角落之中调整，等待最新的命令，街道上已经没有炮火声传来，现在正是余洋撤退的最好的机会。

　　“撤退？我们去哪里？”廖卡沙看了看周围，有些迷茫，连部已经被炸掉，整个连部现在就自己一个人幸存，根本不知道以后该怎么办。

　　“跟我走就行了！”余洋说完之后，将自己的背包背在自己的身上，小心翼翼的摸了出去，虽然现在街道上没有德国人的踪迹，但是余洋不相信一次轰炸就能将这条街道上的所有的德国全部都炸死。

　　这条街道上，余洋相信，不仅仅有德国人，还有一部分老毛子存活，现在是暴风雨前的平静，等会爆炸的余波结束之后，这条街道上残存的最后的德国人和苏联人一定会再一次互相厮杀在一起，不死不休。

　　余洋确定了一个方向，直接向着自己的左边位置慢慢的摸过去，现在他要去卡诺伊娃的家中好好的休息一段时间，最起码让自己的手臂能够恢复一点，不过手臂之中卡着的一枚子弹不取出来，余洋觉得自己手臂恢复会变得遥遥无期。

　　但是如果做开刀，划开自己的手臂取出弹头，余洋需要恢复的时间更长，而且还需要专业的医生，余洋不知道该如何抉择，自己的左臂现在能够有些知觉，但是只要自己轻轻一动，就会有剧烈的痛感传来。

　　“你注意一下身后还有左边，我看右边和前面！”余洋带着廖卡沙慢慢的沿着墙边的一些废墟移动着。

　　不过余洋现在有些迷路，忘记了卡诺伊娃的家在什么地方，只记得大致方位，如果回到自己之前藏身的地下室余洋可以找到，但是现在显然不可能。

　　余洋之前藏身的地下室，已经是德国人的地盘了，那条街道上还不知道多少德国人躲藏在阴暗之中等着自己送货上门。

　　往前移动了大约三十米左右的距离，余洋和廖卡沙来到了一条小巷子之中，身后的位置已经有枪声传了出来，刚刚恢复平静的街道再一次发生了交火，这些德国人和苏联人的忍耐力比余洋预计的还要短，炮火结束不到五分钟，两边又打了起来。

　　不过余洋刚刚穿过小巷，就听到了巷口不远处地方也有枪声传了出来，立刻挥了挥手，示意廖卡沙停下脚步，自己小心翼翼的摸到小巷子边缘的位置，侧耳倾听，枪声是从右边的位置传来的，不过交火声并不是很激烈。

　　慢慢的探出了脑袋，这条街道余洋十分的陌生，没有来过，应该不是卡诺伊娃家所在的街道，转过头：“前面有交火，我们小心点，速度快一点，从街道上快速的跑过去，我们前面十一点钟方向的小路看见了吗？跑到哪里知道了吗？”

　　廖卡沙探出脑袋看了看，找到了余洋说的小路，点了点头：“长官，知道了。”

　　“我数到三，我们两个人一起跑，别掉队！”余洋说完之后，探出头看了看街道，没有发现德国人，也没有发现苏联人，但是枪声却一直没有断过，有毛瑟步枪，有冲锋枪偶尔还有机枪扫射的声音。


第一百一十四章 帕夫斯基

　　“3，2，1！冲！”余洋说完1的时候，迅速的起身向着自己预定的目标冲了过去，廖卡沙同样也迅速的跟着余洋的步伐从街道上冲了过去。

　　街道上没有太多的掩体，一旦被发现，余洋和廖卡沙两个人就是移动的靶子，德国人完全可以如同在新兵营训练一般，打移动靶。

　　不过可能德国人和苏联人正在相互纠缠，没有人注意到这两个突然从角落之中跑出来的两个人，余洋和廖卡沙两个人有惊无险的穿过了马路，进入了对面的小巷之中。

　　“好了，慢慢走，小心两侧的房子，我看前面！周围可能有人。”余洋挥了挥手，示意廖卡沙的动作小一点，不要发出太大的声音，慢慢的往前走。

　　廖卡沙学着余洋的动作，蹲着腰，慢慢悠悠的一步一步的往前走，余洋刚才隐隐约约的听到了前面有脚步声，不过有些不太确定，只好尽量的先隐藏自己，也许有可能是自己听错了，毕竟刚才的脚步声很小，若有若无。

　　余洋走出小巷的时候，余洋发现自己好像迷路了，自己现在根本找不到回去的路，周围的建筑物好像都是差不多，都是废墟，没有太多的明显的建筑物。

　　余洋观察了一下四周，缩回了小巷之中，没想到自己侦察兵出生，居然还会迷路，不得不说这还真的有些讽刺。

　　不过也不能怪余洋，毕竟在地下室的暗无天地的地方呆了四天，神经一直紧绷着，而且刚才去指挥部的时候，一路上闪转腾挪，走的都是一些犄角旮旯的小路，废墟，根本分不清楚方向。

　　余洋也没有确定方向的物品，又是阴天，没有太阳，只能够依靠自己知道一个大致的方位摸索，卡诺伊娃的家应该是在自己的南方的位置，具体南方那一段哪里余洋并不知道，不过距离应该不远，就在周边地区。

　　这个时候，微弱的脚步声再一次响了起来，很近，就在余洋的身旁的位置，余洋眉头皱了皱，这一次听的很清楚，确实有人，而且好像就是在自己身旁的建筑物之中。

　　打出一个手势，示意廖卡沙身旁有人，自己拿着武器，慢慢的，一点点的往身旁的位置摸了过去。

　　廖卡沙点了点头，跟在余洋的身后，慢慢的走进了身旁的房间之中，小心翼翼的搜索着，这个建筑物只有一层。

　　余洋找了三个房间没有发现之后，走到最后一个房间，屋子里依旧空空如也，没有人，但是余洋却听到有些急促的呼吸声，立刻示意廖卡沙床底下应该有人。

　　“谁，出来，不然的话，我开枪了！”廖卡沙也听到了呼吸声，抱着武器对着床，退到了门口的位置，确保自己不会被人从床底击中。

　　“别，别开枪！”一道熟悉的声音在余洋的耳边响起，接着一道瘦弱的身体从地下慢慢的爬了出来，举起自己的双手，带着一脸惊恐的看着门口探出身子的廖卡沙。

　　是一个苏联男孩，岁数不大，不过余洋瞬间就认了出来，这个小家伙是卡诺伊娃的弟弟帕夫斯基。

　　“帕夫斯基，你怎么跑出来了？你姐姐呢？”余洋示意廖卡沙放下武器，走到帕夫斯基的面前，摸了摸他的脑袋，估计刚才瞬间，这个小家伙被吓坏了。

　　看见余洋之后，帕夫斯基松了一口气，从床底拖出一个小背包抱在自己的怀中：“我出来去市场换一些东西，姐姐在家中，余，你没事真的太好了，姐姐这几天一直很担心你！”

　　“换东西？家里没有吃的了吗？我不是留下不少的吃的，你怎么还要从家里跑出来。”余洋看见帕夫斯基的背包露出了一条黑面包，有些好奇。

　　自己走之前留下了不少的罐头还有两袋土豆粉，足够卡诺伊娃和弟弟两个人吃很久，但是现在帕夫斯基却要冒险出来换东西。

　　帕夫斯基摸了摸自己的脑袋：“姐姐说，那些东西是你的，我们不能动，我是用你给我的罐头去换黑面包的，你要是不回来的话，过两天姐姐又要出去找吃的了，这两天街道上一直有人经过，很危险，所以姐姐不能出门，也不让我出门，我是偷偷的跑出来的。”

　　“走吧，跟我一起回去吧，你姐姐肯定担心你了，街道里来的是德国人还是自己人？”

　　“不知道，我没有看见，他们好像都是经过的，我不知道他们有没有停留，我也没出门，今天家里实在没有吃的了，我有些忍不住才跑出来的！余，你能回来真的太好了，今天我可以吃罐头了吗？”帕夫斯基估计这几天过的并不是太好，余洋感觉和之前看到他的时候要瘦了不少。

　　随着战争继续，时间越来越长，斯大林格勒存活下来的平民粮食越来越紧缺，能够找出来的粮食已经越来越少。

　　这些百姓周边搜完开始往更远的地方搜寻，距离越远越危险，而且随着斯大林格勒天气越恶劣，越来越多的人被冻死饿死在不知名的角落之中。

　　“当然可以，我们走吧，你出来的时候有碰到德国人，或者听到哪里有枪声吗？”

　　帕夫斯基想了想，摇了摇头：“没有。”

　　“走吧！”找到了帕夫斯基，余洋终于松了一口气，有了这个小家伙带着自己，终于不用再担心自己找不到路了，同时也知道卡诺伊娃没有出事。

　　余洋将卡诺伊娃的家中当成自己的安全屋，如果卡诺伊娃那里出了问题，余洋不仅仅丢失或了一个安全点，同样还要丢掉自己储存起来的大批物资。

　　帕夫斯基带着余洋在街道之中绕了有十多分钟，余洋终于回到了自己熟悉的街道，看到了街道上一辆废弃车辆，是自己之前炸掉的德国人吉普车。

　　穿过熟悉的通道，帕夫斯基带着余洋和廖卡沙两个人来到了地下室入口的位置。

　　用力的拉开地下室入口的井盖，余洋看见卡诺伊娃抱着一把冲锋枪对着地下室入口的位置，看见余洋之后，立刻将武器放了下来：“余，谢天谢地，你没有事情，我还以为你出事了！”

　　这个时候卡诺伊娃看见了余洋屁股后面的帕夫斯基，立刻一把将帕夫斯基拉了出来，紧紧的搂在自己的怀抱之中：“帕夫斯基，你去了哪里，你吓死我了，谢天谢地，你没有出事，我不是不让你出门吗！”

　　帕夫斯基被卡诺伊娃死死的抱在怀中，有些调皮的吐了吐舌头：“姐姐不用担心，我去换了两条黑面包回来，我们有吃的了！”说完之后，扬了扬自己手中的背包。


第一百一十五章 手术

　　卡诺伊娃将背包放到一旁，眼泪有些控制不住流了下来，余洋看见这一幕之后，心中微微叹了一口气：“卡诺伊娃，我留下了那么多东西，你干嘛不吃！”

　　“这是你的东西……”

　　余洋摆了摆手：“两袋土豆粉你为什么不吃呢？你难道觉得我会抱着两袋土豆粉去和德国人作战？以后我要出去的话，你和帕夫斯基尽量不要出门！”

　　余洋说完之后，走到沙发上躺了下来，出去了六天的时间，余洋感觉如同过去了六个春秋一般，现在有一个沙发躺着，余洋感觉现在自己是世界上最为幸福的人。

　　卡诺伊娃擦了擦自己的眼泪，拍了拍帕夫斯基，看了一眼廖卡沙，点了点头，就来到了余洋的身旁：“余，你的手臂怎么了？”这个时候卡诺伊娃才看见余洋肩膀的伤口，立刻蹲到了余洋的身旁，小心翼翼的摸了两下。

　　“没什么，被德国人打了一枪，已经包好了！”余洋摆了摆手，示意自己没事。

　　“将外套脱了，我看看，我父亲是一名医生，家里还有点药，我给你看看，你在这里别动，我给你看看！”卡诺伊娃说完之后，回到自己的房间之中，拿出一个小包走了出来。

　　“廖卡沙，你找个地方好好休息一下！”余洋说完之后，有些艰难的将自己的外套给脱了下来，露出了受伤的肩膀上，早晨刚刚抱扎好的伤口，现在已经被染红，伤口好像有些崩裂，而且周围好像还有一些发炎，余洋觉得伤口不仅有痛感传来，还会有些痒。

　　卡诺伊娃拿出一把剪刀，小心翼翼的将余洋的肩膀包扎的纱布给捡了开来，露出了余洋肩膀处的伤口，伤口的两侧已经泛红，出现了一些腐肉，卡诺伊娃看见之后眉头紧锁：“余，你手中有没有吗啡一类的东西？”

　　余洋听见之后，指了指自己的背包：“我的包里应该还有一点东西，我伤口这么严重？要手术？”

　　余洋有些担忧的看着卡诺伊娃，难道说卡诺伊娃要给自己做手术？她说她父亲是医生，但是卡诺伊娃不是医生啊。

　　“你伤口已经发炎了，有可能还会感染，你肩膀位置的发炎的死肉要切除掉，不然的话，一旦感染……”

　　卡诺伊娃没有接着说下去，但是余洋明白他的意思，一旦伤口感染的话，以现在的医疗条件，余洋肯定是救不回来的。

　　卡诺伊娃小心翼翼的查看着余洋的伤口，发现子弹头的位置并不是很深：“余，你的运气不错，子弹只是卡在了肩胛骨的位置外侧，没有击穿，很容易取出来，如果有吗啡的话，我有把握可以将弹头给取出来！”

　　“你行吗？”余洋有些怀疑的看着卡诺伊娃，余洋有些不相信，她能够做手术。

　　帕夫斯基这个时候才房间之中探出了脑袋：“姐姐可厉害了，以前经常替狗狗看病，有时候父亲做手术的时候，姐姐一直在给父亲做助手！”

　　说完之后，还吐了吐舌头冲着余洋做了一个鬼脸，样子十分的可爱。

　　“取子弹的话，恢复的话需要多长时间？如果不取出来的话，会不会影响自己的行动？”

　　闹了半天，卡诺伊娃的父亲是一个兽医，不过兽医也是医生，只是兽医助手算什么？

　　余洋现在比较在意的问题，万一取子弹自己养伤需要一两个月的话，自己的任务还没有完成，也会被杀戮之地抹杀，做不做手术几乎没有任何的区别。

　　但是如果可以恢复的时间不需要太长的话，余洋可以考虑取出子弹，毕竟缺少一只手臂，自己的战斗力成几何一般的下降。

　　“取子弹的话，看个人恢复能力吧，一般来说你这种枪伤，最少需要一个多月的休息时间，才能够完全恢复！如果不取出来的话，你会死，你的伤口已经开始发炎了，如果继续放任不管，不做治疗的话，你整条手臂都会废掉，也许不到一个星期的时间，你就会……”

　　余洋听到之后，愣了一下：“这么严重？只是发炎而已，而且这里温度这么低，应该不会感染吧！”

　　余洋感觉卡诺伊娃有些危言耸听，毕竟生活在二十一世纪的年代，受伤而出现伤口感染的情况一般并不是很多，毕竟医疗条件比这个年代要好得多。

　　卡诺伊娃一脸严肃的看着余洋：“你最好相信我的话，虽然我不是医生，但是我见过很多因为枪伤，刀伤没有及时治疗而感染死亡的人，你现在的伤口有了轻微感染的迹象！”

　　“好吧，听你的！”余洋咬了牙咬，决定还是听从卡诺伊娃的话，取子弹也许需要恢复的时间有点长，但是相比于伤口感染而可能死亡，虽然需要时间恢复，但是至少在任务时间之内自己不会死亡。

　　卡诺伊娃听见余洋的话之后，将余洋的背包拿了出来，取出里面的医疗包，找出了两支吗啡，眉头皱了皱：“只有两支吗啡？这么少？”

　　“不够吗？”

　　“不够，这点吗啡持续时间有点短，取出子弹还有缝合伤口的需要一个多小时的时间，你可能需要强行忍受一点时间！”

　　卡诺伊娃说完之后，有些担忧的看着余洋，取弹头还有缝合伤口，一旦没有麻醉剂，痛苦不是一般人能够忍受的。

　　“没问题，我能够忍得住！”余洋说完之后，将身后的枕头拿出来，放进自己的嘴巴之中。

　　“现在不用咬东西，我尽量快一点！”卡诺伊娃说完之后，拿出一些取弹头缝合伤口需要用的工具，准备给余洋做手术。

　　卡诺伊娃首先拿出了一些消炎药和消毒物品，这两种药物卡诺伊娃也没有多少，但是却十分的珍贵。

　　这个时代的战场上，抗生素，消炎药一类的药物价格堪比黄金，有数不清的战士因为缺少这一类药物而死于伤口发炎或者感染，余洋没有想到卡诺伊娃这里居然会有这些东西。

　　卡诺伊娃将余洋的伤口进行简单的消毒之后，给余洋打入吗啡，拿出一把锋利的手术刀，用手轻轻慢慢的碰了碰伤口：“现在有感觉吗？”

　　“有点疼还有点痒！”

　　过了一会之后，卡诺伊娃稍微用点力，手指碰触的深一些，再一次的询问：“现在呢？还有感觉吗？”

　　“嗯，还是有点痛，你再等一会再动！缓一缓。”


第一百一十六章 缝合

　　一分钟之后，不管卡诺伊娃在自己身上如何折腾，余洋也没有任何的感觉，卡诺伊娃拿出一把手术刀看着余洋：“我要动刀了，你忍着点！”

　　余洋有些艰难的点了点头，卡诺伊娃尽量的想要局部麻痹，因为缺少药物，减少麻痹范围，可以延长一些麻痹的时间，不过由于缺少一些必要的设施，局部麻醉变成了半身麻醉，余洋感觉自己的左半身都不是自己，动都不能动，而右半身还能活动两下。

　　卡诺伊娃用手术刀，小心翼翼的将余洋左肩膀上有些发炎的肉块给割了下来，余洋有些艰难的转过头看着卡诺伊娃在自己身上割肉。

　　是真的割肉，虽然已经麻醉过了，但是依旧感觉有些痛苦，不过这种痛余洋还算可以忍受，麻醉之后，他感觉自己大脑的反应速度也在变慢。

　　伤口发炎溃烂部分并不是很严重，只是割了一点点，卡诺伊娃用酒精稍微的清理一下手中的手术刀。

　　接着在用手术刀将余洋的肩膀隔开一个小口子，露出了卡在了骨头上面的弹头，放下自己的手术刀，拿出了一个小镊子，慢慢的伸了进去。

　　余洋运气可以说是真的好，这枚子弹只是破坏了一些毛细血管，一些主动脉和大血管根本没有碰到，卡诺伊娃用钳子轻轻的夹住了弹头，然后稍微的用力，将弹头给取了出来，丢了旁边的一个瓷盘之中。

　　“弹头取出来了，我给你好好的清理一下伤口。”卡诺伊娃看了看余洋的伤口，内部发炎比外面看起来要严重的多，估计是余洋之前包扎的时候没有注意卫生。

　　拿出酒精棉，将余洋伤口周边位置仔细的清理一下，将余洋简单的包扎伤口时候，带起的一些泥土和一些别的脏东西全部都清理一遍之后，拿出绷带。

　　“伤口处理好了，我准备给你缝合伤口，然后再给你包扎一下，药不多了，只有一点点，今天先给你上一点，过两天就没办法了！”

　　余洋勉强的点了点头：“没事情，你缝吧！”这个时候，麻醉的效果已经过去了，余洋已经感觉到了痛感，而且越来越大，特别是刚才卡诺伊娃用酒精棉给余洋伤口消毒的时候，痛的有些忍不住。

　　这边卡诺伊娃再用酒精棉给余洋消毒，廖卡沙闻到了酒的味道，吞了吞口水，看了过去，看见酒精就像是看到了什么绝世美味一般。

　　“好，你忍着点！”卡诺伊娃看见了余洋额头上冒出了汗水，知道麻醉效果可能已经过去了，不有的加快了一点自己的速度，余洋的伤口其实并不是很大，但是却比较难缝合。

　　如果一般的伤口，横着或者竖着的伤口，缝合是十分的简单，但是余洋的伤口是面伤，整个肩膀上都是一个开创性的伤口，想要缝合的难度有些大。

　　卡诺伊娃先缝合了一部分的伤口，速度很快，不过刚才帮助余洋割肉，取子弹已经花了接近半个小时的时间，卡诺伊娃手已经有些颤抖，脑门上开始有汗水，没有任何人可以帮助到她，只能够自己强行坚持着。

　　“已经缝好了一部分，还有一点就好了，你坚持一下！”卡诺伊娃擦了擦自己额头的汗水，地下室之中昏暗的灯光，紧张的心情，让她的手颤抖的程度越来越大。

　　而麻醉的效果已经过了，余洋已经开始有些忍住受不住，手用力的抓住沙发的边缘位置，额头上的青筋露了出来，可以看得清清楚楚，黄豆大的汗水不断的从余洋的鼻尖还有额头掉落。

　　“给，给我，给我毛巾！”余洋艰难的说出一句话，声音很急促，麻醉效果过了之后，余洋感觉到了巨大的痛感，这比他在摩加迪沙缝合伤口的时候要痛上很多，这个时代的缝合设备要落后的很多，至少从针头粗细还有缝合用的线就能够看出来。

　　卡诺伊娃将早已经准备好的毛巾递给了余洋，余洋咬在自己的嘴巴之中，呜呜呜的乱叫着，刚才他想大声的嘶吼缓解自己的痛苦，但是又怕自己的声音太大，被人发现，所以一直艰难的等待着。

　　痛苦越来越大，余洋尽量的控制着自己的身体，减少晃动，但是依旧颤抖不止，就像是羊癫疯发作一般。

　　“再忍一忍，马上就好！”卡诺伊娃不断的加快自己的速度，额头上的汗水也不管，努力加快速度，终于将余洋的肩膀上大部分的伤口给缝合完毕，只剩下一小部分零碎的伤口。

　　“呜呜呜呜呜……”余洋感觉自己有些忍不住了，太疼了，一想到刚才自己身上的肉被割下了一部分，余洋就会感觉到更加的痛苦。

　　“喜洋洋，美羊羊，葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个娃，我们都是好孩子，日落西山红霞飞，喜洋洋打靶把营归……”

　　余洋将自己嘴巴里的毛巾给吐了出去，开始胡言乱语，唱着一首歌曲串烧，现在余洋自己都搞不清楚自己在唱着一些，反正自己脑海之中想到的东西全部都唱了出来。

　　“那个同志，过来帮个忙，按住余，不要让他乱动，我来缝合伤口！”余洋开始控住不住自己的身体抖动，卡诺伊娃有些被迫的停止了自己的动作，余洋的抖动的动作幅度有些大，卡诺伊娃没有办法继续给余洋缝合伤口。

　　“哦，哦，我来了！”廖卡沙一直在盯着卡诺伊娃手中的酒精，听到了卡诺伊娃的话之后，隔了一两秒才反应过来，吞了口口水，走到了沙发旁边。

　　“你按住他的右手和右腿！左腿我来！”卡诺伊娃说完之后，直接起身坐在余洋的左腿位置上，两个人合力的将余洋的给压住，余洋也只有自己的左边还能动上两下，动作幅度已经小了很多，卡诺伊娃松了一口气，终于可以继续给余洋缝合。

　　三分钟之后，卡诺伊娃用尽自己全身的力气，瘫坐在地上，给余洋做了一个简单的手术，花了差不多四十分钟的时间，特别是最后几分钟的时间，余洋的挣扎的幅度很大，两个人差一点压不住余洋，不过谢天谢地，最终还是完成了缝合。

　　伤口缝合完毕之后，卡诺伊娃拿出了纱布，小心翼翼的在给余洋包扎着伤口，不过这个时候，余洋已经痛昏厥了过去。

　　卡诺伊娃看见余洋昏厥过去，立刻紧张的摸了摸余洋的脖颈位置，确认还有呼吸和心跳之后，松了一口气，擦了擦自己额头的汗水，余洋只是昏了过去。

　　但是谁也没想到余洋昏过去之后，差一点再也醒不过来。


第一百一十七章 醒来

　　“同志，长官他没有事情吧？”廖卡沙看见余洋昏迷过去之后，有些紧张的看着卡诺伊娃，如果余洋再死了，廖卡沙真的不知道应该怎么办了。

　　他只是一个新兵，最多算是通讯兵，第一次面对这种情况，指挥部所有人的已经死光了，余洋再死，他根本不知道自己该干嘛去。

　　“没事，你叫廖卡沙？我叫卡诺伊娃，你可以叫我伊娃，过来搭把手，将余抬到房间之中！”

　　卡诺伊娃说完之后，小心翼翼的走到余洋面前，用手抓住余洋的后背，而廖卡沙抬着余洋的双脚，两个人慢慢的将余洋移动到了卡诺伊娃的卧室之中，将余洋平躺着放在了自己的床上，盖好棉被。

　　“帕夫斯基，你带着廖卡沙去外面打点水来，小心点！”说完之后，卡诺伊娃回到客厅将酒精等东西收了起来，他刚才已经注意到了廖卡沙对着酒精贪婪的目光。

　　显然廖卡沙和自己的父亲一样也是一个酒鬼，没有酒喝的时候，只要能和酒沾边的东西他们都不会放过。

　　帕夫斯基听到卡诺伊娃的话之后，有些费力的拿着一个小桶，指了指不远处的一个大桶对着廖卡沙：“你拿着这个，跟我来吧，就在屋子后面，注意一点别被德国人发现了！”

　　说完之后，帕夫斯基走到廖卡沙身旁低声道：“喂，大哥哥，你是不是想喝酒？”

　　廖卡沙诧异的看着面前的小鬼：“没有。”

　　“别装了，我看到了，酒精不是酒，不能喝的，不过如果你要是想喝酒的话，你有罐头吗？如果你有罐头的话，我可以给你换一点出来，一瓶伏特加需要三个罐头！”

　　帕夫斯基眼珠子转了转开始做起了生意，在黑市上两个罐头其实可以换到一小瓶劣质的伏特加。

　　廖卡沙吞了吞口水，三个罐头自己有，但是换伏特加，还需要考虑考虑，毕竟这些罐头，是自己这段时间口粮，不过用食物换伏特加，在廖卡沙眼中是十分有诱惑力。

　　“嗯，还算是了吧！”思考了一会之后，廖卡沙最终还是决定放弃，语气之中十分的不舍。

　　“那好吧，你如果有别的需要的话，可以找我，我可以去市场给你换一点东西！”说完之后拎着自己的小桶，走出了地下室。

　　战场集市，姑且就这么称呼吧，准确的说应该算是黑市，是一个十分神奇的地方，不管在哪个战场，只要是持续时间长，规模大的战役就会出现的这种非常神奇的交易区，前来交易的不仅仅有战争之中幸存的平民，也有交战的双方军人，都会光顾这里进行交易。

　　而且战争集市不仅仅是买卖物资的地方，也是情报贩子最为活跃的地区，双方间谍也在这个地方活动，贩卖一些可以卖的出好价格的情报，比如敌我双方的军事布防图。

　　帕夫斯基和廖卡沙两个人出去打水，卡诺伊娃坐在床边，拿着一条毛巾仔细的擦拭着余洋脑门的汗水，细心的照顾余洋。

　　看着余洋的眼神，充满了担忧，看见余洋虽然陷入昏厥，但是依旧时不时的颤抖两下，紧紧的抓住余洋的右手。

　　当余洋再一次的张开眼睛，自己躺在一张陌生的床上，看了看四周，发现卡诺伊娃依靠着自己睡在一旁。

　　感觉到余洋的动作，卡诺伊娃立刻醒了过来，转过头看向余洋，带着欣喜的表情看着余洋：“余，你醒了，感谢上帝，这实在是太好了！”

　　余洋有些迷茫的看着四周：“我这是在哪里？”

　　“你这是在我的房间之中，你昏迷了整整半个月的时间，我以为你挺不过来，感谢上帝，你终于醒了，你现在身体感觉怎么样？饿不饿？要不要喝水？”卡诺伊娃看见余洋能够说话之后，立刻从床上一跃而起，仔细的检查余洋。

　　余洋昏迷了整整半个月的时间，余洋在昏迷之后第二天突然的开始发烧，浑身烫的吓人，高烧一直烧了三天的时间。

　　卡诺伊娃用尽各种办法，甚至自己亲自去了一趟黑市，换了一点点的药物回来之后，才将余洋从死神的手中给抢救了回来。

　　廖卡沙跟着卡诺伊娃去了一趟市场，最终还是没有忍住，用两个罐头换了一瓶伏特加，不过这一瓶伏特加廖卡沙并没有享受到，被卡诺伊娃蛮横的抢走。

　　用来给余洋擦拭伤口，还有物理降温，廖卡沙虽然十分的心痛，但是也知道救人要紧，心中一边流泪，一边装作十分的大度。

　　不过廖卡沙并不是一点都没有享受到，在卡诺伊娃用完之后，廖卡沙捡起了酒瓶，到了点冷水进入瓶子之中，配出了一瓶带着酒味的凉水，喝的津津有味。

　　余洋高烧被控制之后，却一直没有醒来，不过身体却一直有反应，时不时的抽搐两下或者低语几句，卡诺伊娃和廖卡沙两个人根本听不懂余洋在说什么。

　　“有点渴，有水吗？”余洋想要从床上坐起来，但是浑身没有任何的力气，卡诺伊娃看见之后，立刻将余洋扶了起来。

　　“你先别乱动，你这段时间只喝了一些汤水，身体太虚弱了，我去给你拿点水，准备点小麦粥给你吃，千万别乱动，你的伤口还没有恢复，防止伤口崩裂，知道了吗？”

　　卡诺伊娃轻声的提醒着余洋，看见余洋身体能够动，看起来没有任何的问题，心中提着的石头已经放了下来，她十分害怕余洋挺不过来，死在自己的面前。

　　“嗯，我知道了，谢谢你！”余洋轻轻的咧嘴一笑，不过笑起来的样子比哭还要难看，在床上躺了十几天，余洋感觉自己浑身肌肉都已经有些僵硬，上下动动嘴巴，都能够听到骨头在咔咔作响。

　　半分钟之后，廖卡沙走进了房间之中，看见余洋之后，立刻笑了起来，这段时间廖卡沙也在提心吊胆，也担心余洋挺不过来，他是一个十分没有主见的人，如果余洋走了，那么剩下自己一个人，廖卡沙根本不知道何去何从。

　　“慢点喝，水有点凉，少喝点，等会喝点热汤，廖卡沙，你来照顾余，我去做饭！”卡诺伊娃喂完余洋水之后，轻轻的将余洋放平，嘴里哼着歌曲走出了房间，将藏了十多天的肉拿了出来，准备给余洋煮一份肉汤补补身体。


第一百一十八章 最后一天

　　余洋醒来六天之后，已经恢复了大概七七八八，不过受伤的左手依旧不能做太大的动作，但是下床的行动能力已经恢复了差不多，这几天余洋和卡诺伊娃一直同床共枕，但是却没有发生实质性的关系。

　　按照余洋计算的时间，自己昏迷了十五天，恢复又恢复了六天，加上自己之前在城中大约八天的时间，今天应该是余洋在斯大林格勒最后一天的时间，自己的任务还没有完成，将军的影子自己还没有看见，德国狙击手余洋也没有达到数量。

　　“任务还是完成不了！”余洋一边默默的收拾自己的包裹，一边自嘲的笑了笑，自己要死了，就还有一天的时间，自己不死于德国人的枪口下，也会被系统抹杀。

　　生存无望，余洋也不打算自杀式的袭击军火库或者去单人偷袭德国人的指挥部。

　　首先德国人军师一级的指挥部都在城外西方的位置，而自己现在位于北方的位置，自己距离他们整整半个斯大林格勒城市的距离，等余洋摸过去，时间也差不多结束。

　　而且余洋还有更加重要的事情要去做，卡诺伊娃家中已经没有多少食物了，余洋决定在自己死之前，给卡诺伊娃和她的弟弟帕夫斯基多弄一些粮食过来，毕竟这位苏联姑娘照顾了自己这么久，如果不是她，余洋可能早就已经死了。

　　“廖卡沙，你跟我，出去转转！”余洋整理好自己的物品背在自己的身上，看了一眼正在望着酒瓶出神的廖卡沙。

　　这个酒瓶现在已经被廖卡沙泡过十几次凉水，根本没有任何的酒味，估计就是来一条毛熊，都闻不到这里曾经装的是酒。

　　廖卡沙愣了一下，余洋的伤口还没有恢复，就要离开，不过他没有多问，抱起自己的武器准备离开，待在这个地下室接近二十来天，快将廖卡沙憋疯了。

　　“你伤还没好，你不能出去！”看见余洋要离开，卡诺伊娃立刻慌了起来，余洋上一次离开接过受了这么重的伤，她深怕余洋这一次离开之后，就永远的回来不了。

　　余洋笑了笑，他不是一个傻子，能够感受到这个女人对于自己强烈的关心，但是自己终究只是一个过客，明天自己就要死了，自己能够帮助这个可怜的女人的，只有尽量的多给她找一些食物，让她可以在这座战火纷飞的城市活下来。

　　“我去找点吃的，放心好了，德国人杀不了我的，我恢复的很好！”余洋说完，忍着痛抬了抬自己的左手，示意自己没有事情。

　　“吃的我可以去找，这里我比你熟，我知道哪里有吃的，你就安安心心待在这里养伤！”卡诺伊娃依旧有些固执的不让余洋出门，她能够感觉到余洋这一次的感觉和上一次好像不一样，女人可怕的第六感。

　　余洋坚定的摇了摇头：“我去就好了，你和帕夫斯基好好的待在家中就可以了，廖卡沙我们走了！”余洋说完直接离开了地下室，廖卡沙紧随其后。

　　卡诺伊娃看着余洋的身影，声音有些哽咽：“余，你一定要活着回来，好么！”

　　余洋回头笑了笑：“放心吧，我一定会回来的！”余洋说完，就消失在了卡诺伊娃的视野之中。

　　走过熟悉的通道，余洋来到自己在斯大林格勒最为熟悉的一条街，二十多天让斯大林格勒再一次的披上了白色的外套，外面的世界白茫茫的一片，余洋有些出神的看着眼前的世界，想要将这周围的景色全部都记在自己的脑海之中。

　　如果可以，余洋希望能够回到了自己的故乡，苏省东海市的乡下一个小乡村。

　　小村边上有一条小河，河上有一座小桥，据说还是唐代的古桥，余洋就是在哪里长大，河边的杨柳，屋边的谷堆，还有那颗桑椹树，小时候自己因为贪吃桑椹，不知道从那棵树上摔下过多少次，但都乐此不疲。

　　不过这一切，余洋都看不到，所有的画面都只能停留在记忆之中，而自己最终的归宿，却是在一个陌生的国度，陌生的城市，陌生的战场，也许自己死后，连一件裹体的衣服都没有。

　　余洋甩了甩脑袋，将奇奇怪怪的念头先丢到一旁，自己什么时候变得如此多愁善感了？

　　现在最为重要的事情是卡诺伊娃找点食物，让自己在斯大林格勒唯一的朋友能够好好的活下去，将死之人，总要给活下去的人，留下一点点的希望，也是给这场战争留下点希望。

　　“廖卡沙，这条街道上有德国人吗？”余洋趴在一座废墟楼之中，低声的询问着廖卡沙。

　　廖卡沙点了点头：“应该有，但是具体位置不知道在那里，昨天的时候，有一队德国人经过这里，不过走的很匆忙，好像是路过，也好像留下了一部分人。”

　　余洋听到之后，点了点头，从地上爬起来，现在自己的左手可以提着枪，但是却不能吃力，所以自己从地上爬起来的时候，右手撑住地面，从地上直接站起来。

　　接着猫着腰走出了废墟楼，踩着雪，发出嘎嘎的声音，一点点的摸到身旁的另外一座建筑物之中。

　　“有德国人！”余洋突然的蹲下身子，示意廖卡沙放慢脚步。

　　廖卡沙小心翼翼的挪动到了余洋的面前，一脸惊奇的看着余洋：“长官，你是怎么知道这里有德国人的？”

　　余洋带着廖卡沙摸进了一楼之中，确保一楼没有德国人之后，转过头笑了笑，学着瓦西里的口气：“我闻到了这些该死的德国人的臭味。”

　　“闻到了？”廖卡沙反应和余洋听到瓦西里说这句话的时候一样，一脸的不信。

　　余洋怂了怂肩膀没有过多解释，他不是闻到了德国人的味道，而是发现了建筑物门口雪地上凌乱的脚印，只有进没有出，而且雪还在下，这些脚印应该刚刚留下没有多久，不然的话应该会被雪覆盖。

　　“准备战斗，我打头，你注意身后，动做小一点，不要发生声响！”余洋说完，慢慢的摸向楼梯口，在这条街作战，余洋感觉自己有一些BUFF加强，脚步都感觉轻盈了不少。


第一百一十九章 搜寻

　　楼上有德国人，三个德国人，没有太多的抵抗能力就被余洋杀死，余洋站在这些德国人身后的时候，这三个德国人还围拢在一起正在生火，根本没有注意自己身后，也没有想到自己身后会有人摸上来。

　　余洋翻了翻三个德国人的物品，东西不多，只有四个罐头和少量的弹药，三个人穿着薄薄的单衣，即使余洋不杀死他们，这三个德国人也活不了多久，除非他们能够找到保暖的设备。

　　余洋看了看德国人的尸体，叹了一口气，收起罐头，走出了建筑物，四个罐头，有些少，余洋还要继续搜寻物资。

　　搜寻完余洋熟悉的街道，一共杀死了七个德国人，收获不多，七个德国人给余洋贡献了十三个罐头，三条黑面包，除了这些东西，没有太多的东西。

　　这些德国人太穷了，和余洋之前遇到的那些富得流油德国士兵比起来，这群德国佬穷的有些让人感到心酸，七个德国人，没有一个人有冬装，在寒风中瑟瑟发抖。

　　十三个罐头，三条黑面包，余洋直接送回了卡诺伊娃的家中，稍微的休息了一会，余洋决定去之前自己呼叫火力支援轰炸的那一条街，那里的德国人，好像还挺富足的，而且被自己炸死了不少人，应该能捡到不少好东西。

　　二十天后，再一次来到这条被炸过的街道，余洋感觉到有些陌生，建筑物变了一个模样。

　　之前还有四五层的小高层建筑已经全部消失不见，道路两侧到处都是德国人和苏联人的尸体，这里应该在余洋离开之后，应该发生过更大规模的交火，街道两侧的尸体，余洋入眼看见的至少有两百具，而且只是在街头的位置，也许街中和街尾有更多。

　　小心翼翼的走进街头的一个建筑物之中，刚刚进门余洋就被吓了一跳，一个德国人坐在地上，抱着一把步枪对着余洋。

　　看见这个德国人的瞬间，余洋觉得自己死定了，但是德国人的枪声并没有响起，余洋侧过身子，慢慢的走了过去，发现这只是一具德国人的尸体，这个德国人应该是被活活的冻死，身上没有任何的伤口，长大了眼睛和嘴巴，死不瞑目。

　　余洋轻轻的绕过这个德国人的尸体，检查了一下房间，这个屋子里的德国人尸体有些多，余洋大致的看了一下，至少有十具尸体，而且都是被冻死，没有食物，没有冬衣，这些德国人在斯大林格勒某个寒冷的夜晚，永远的长眠于此。

　　“往前走吧！”余洋走出了房间，直到现在他对于这些德国人也没有仇恨，战争打到这个地步，已经没有正义邪恶之分。

　　底层的士兵往往是最无辜的，他们只是一些人的枪，炮灰，他们的死亡只会出现在他们效忠的领袖文件之上，而且是一连串的数字连名字都不会出现。

　　十一月末，快到十二月，斯大林格勒更加的寒冷，之前还能勉强撑过一晚一晚严寒的德国人终于开始出现了大规模的非战斗减员，余洋几乎在每一个房间之中都发现了被冻死的德国人，这些德国人大多数死的都没有太多的痛苦，都是在睡梦之中，永远的醒不过来。

　　“这些该死的德国人，终于受到了上帝的惩罚！”廖卡沙则比余洋要激动，他第一次看见了胜利的希望，不断出现在他面前被冻死的德国人，让他觉得这个冬天之后，这些德国人都会被冻死在斯大林格勒这座城市之中。

　　余洋没有说话，只是默默的寻找罐头，食物，枪械这些东西余洋已经不在乎了，自己已经不太需要他们了，只需要留下一把武器，足够自己使用就可以。

　　廖卡沙骂了半天之后，可能是骂累了，终于沉默不在说话，不过他也仅仅的沉默了两三分钟的时间，再一次的开口，这一次不再是骂德国人，而是询问余洋：“长官，你觉得这场战争我们能赢吗？”

　　余洋将自己收集起来的罐头放进廖卡沙的背包之中笑了笑：“我们肯定能赢，你不是说了吗？上帝惩罚了德国人，这些德国人活不过这个冬天的！”

　　听到了余洋肯定的答复，廖卡沙立刻笑了起来，模样有些憨，就像是地主家的傻儿子一般，看起来很蠢，但是很开心。

　　一路捡，一路推进，每一个房间都没有放过，余洋没有发现任何的活着的德国人，这条街道上也没有任何枪声传来。

　　德国人和苏联人，好像已经这条街上拼尽最后一滴血，不仅仅这条街道上安静的可怕，整个城市都安静的可怕，这是余洋来到斯大林格勒之后，斯大林格勒最为安静的一段时间。

　　余洋从街头的位置来到了街中的位置，熟悉的建筑物，余洋看到了一个熟悉的尸体，之前自己遇到的那个叫做千秋的尸体还挂在窗户上，余洋慢慢的走上楼，检查了一下房间，没有德国人，也没有苏联人，余洋站在千秋的尸体旁边静静的出神。

　　“长官，你认识他？”廖卡沙看见余洋看着尸体发呆，小心翼翼的凑了过去，小声的询问着。

　　“嗯，认识，这是我的老乡，他没有我这么好运！”余洋将张千秋的尸体从窗口搬了下来，放到了房间之中，稍微的整理了一下。

　　自己坐到张千秋尸体身旁，点燃一根香烟，余洋所说的幸运指的是自己第一个任务是黑鹰坠落，是在摩加迪沙，如果第一个任务就是斯大林格勒，余洋估计自己也活不下来，想要在这座城市存活，实在是太难了。

　　尸体有些腐烂，不过臭味并不是很大，毕竟现在斯大林格勒的平均温度已经在零下，尸体腐烂的速度要慢上很多，余洋看见张千秋的眼睛还在张开，伸手将他双目闭上，但是手刚刚拿开，张千秋的眼睛居然神奇的又张了开来。

　　“死不瞑目吗？呵呵，我只知道你的名字，不知道别的，不过知道也没用，我也要死了，也帮不了你，如果有来生的话，希望不要被卷入这些事情之中，不过我也要死了，不知道会不会在下面见面。”

　　余洋抽了两口烟，有些出神，现在他最大的期望就是老付和刘浩两个人没有死，这也是余洋会来这一条街的原因。

　　余洋刚才搜的很仔细，其实也是在找老付和刘浩的尸体，他不希望在这些尸体之中找到他们，只要没有找到，那么证明他们应该还活下来，自己交代的身后事，就能够有保证。


第一百二十章 被强推

　　这条街没有任何的德国人和苏联人，死掉的人留下了一具尸体，活着的人可能已经离开。

　　余洋将这条街道全部都搜查完毕，没有遇到任何的活人，长长的街道上只有余洋和廖卡沙两个人走路时候发出的声响，除此之外，万籁寂静。

　　“好美！”余洋站在整条街道最高处，吹了一会冷风，太阳已经从东方转移到了西方，夕阳染红了整个天际，没有炮火轰鸣，没有黑烟，整个斯大林格勒被笼罩在金红色的夕阳余晖之下，残破的城市，萧索的街道，还有一个将死的人，组成了一幅凄美的画卷。

　　太阳一点点的西落，城市即将迎来黑夜，余洋看了一眼夕阳，轻轻的说了一句：“我们回去吧！”

　　廖卡沙有些迷茫的点了点头，不知道为什么自己长官要看夕阳，他不知道那个位置很危险吗？

　　站在一个高点，这不是给德国人的狙击手当靶子吗？不过幸好，也许今天是星期六，德国人的狙击手放假了，没有人发现余洋，也没有人开枪。

　　从高楼走了下来，余洋的话突然变得多了起来，一直在和廖卡沙聊天，各种各样的话题，一直回到卡诺伊娃的家中，余洋才重新变的沉默。

　　最后一天的收获不错，余洋一共找了七十多个罐头，大多数都是余洋从德国人的尸体之中翻找出来的，大多数都是在六十三街道，也就是被余洋轰炸过的街道，好像那条街被人遗忘了，到处都是战利品，但是没有人去捡。

　　余洋将所有的罐头全部都堆积在一起，七十多个罐头，还有一些黑面包和杂七杂八的食物，足够卡诺伊娃还有帕夫斯基两个人活到战争结束。

　　至于廖卡沙，余洋观察了两天，这个小家伙很傻，很憨，不用担心自己走了以后，会杀了卡诺伊娃和帕夫斯基抢走罐头。

　　余洋没有分出罐头给廖卡沙，廖卡沙现在手中也有不少罐头，至少有三十多个，余洋和他两个人搜东西是分开搜的，廖卡沙的收获还算不错，只不过他还需要寻找一些武器弹药，所以装的罐头比余洋要少。

　　“这些应该足够了，最多三个月，德国人就坚持不住了，这段时间你和弟弟就不要出门了，等战争结束之后再出来就可以了！”

　　余洋交代完拿出一个已经有些干扁的苹果递给帕夫斯基：“小斯基，你答应余哥哥，以后要听姐姐的话，不要乱跑可以吗？”

　　帕夫斯基接过余洋递过来的苹果，点了点头：“好，我答应你，不乱跑，听姐姐的话！”

　　“帕夫斯基是个好孩子，这些糖是奖励给你的，省着点吃，下一次哥哥回来的时候再给你带巧克力！”

　　余洋笑眯眯的摸着帕夫斯基的脑袋，再从自己的口袋之中拿出十几块硬糖，这是余洋在一个德国人口袋之中找到的，用来哄小孩是最好的选择。

　　“你还要走吗？”卡诺伊娃听见余洋的话之后，一把拉住余洋的右手，死死的不松开。

　　余洋笑了笑：“今天不走，明天早上就要离开了，战争还没有结束，我还要去战斗！”

　　卡诺伊娃眼泪流了出来，抓住余洋的右手不松开：“你伤还没有好，等你伤好了再走不可以吗？你一个人也做不了什么！而且这里不缺食物，你再好好的休息一段时间再走吧！”

　　一边说，卡诺伊娃已经哭了出来，她的知觉告诉自己，如果余洋离开，是真的不会再回来了。

　　“长官，你的伤还没有愈合，你再休息一段时间吧，明天我去找部队，找到了以后再来找您，您觉得怎么样？”廖卡沙也觉得现在不是余洋离开的时机。

　　余洋摇了摇头：“我的伤我知道，放心吧，这些德国人杀不了我！”余洋说完之后，轻轻的拍了拍卡诺伊娃的脑袋。

　　“好了都别哭了，今天大丰收，伊娃，这里还有两个纯肉罐头，都切了吧，这里是调料！”

　　余洋从自己的背包之中拿出调料包，之前被自己遗忘掉，今天被余洋找到，有了调料，余洋可以在临死之前好好的吃一顿！

　　卡诺伊娃接过余洋递过来的肉罐头和调料，点了点头，去准备晚餐，眼睛之中却一直有泪水流下，有些控制不住自己的情绪。

　　一顿晚餐吃的比较沉闷，余洋一直想要活跃气氛，但是卡诺伊娃一直低着头吃饭不说话，廖卡沙也变得沉默，帕夫斯基好像也感受到了浓浓的离别的情绪，也一直低着头吃饭。

　　夜晚，余洋躺在床上看着房顶出神，这可能是自己最后一个夜晚，自己是中午时候来到了斯大林格勒，明天中午应该就是自己被抹杀的时刻，时间一点点的流逝，但是余洋却越发的平静，最开始为了活下去竭尽全力，再到现在的能够从容的面对死亡。

　　余洋觉得自己变的成熟了，没有几个人能够如同余洋一般从容的面对死亡。

　　也许是余洋知道自己进入斯大林个的时候，就已经做好了死亡的准备，遇到老付和刘浩之后，自己身后的事情已经交代好，身无牵挂胆气粗，余洋已经没有任何需要担心的。

　　余洋出神的时候，感觉到了一具火热的身躯钻进了自己的被窝之中，余洋虽然一直和卡诺伊娃睡在一张床上，但是却分两个棉被，余洋没有想到卡诺伊娃直接钻进了自己的被窝之中。

　　“卡诺伊娃，我……”

　　余洋刚想说什么，但是嘴巴就被卡诺伊娃给堵住了，吻了有一两分钟，卡诺伊娃才离开余洋的嘴唇：“你不要说话，你受伤了，我来就好！”说完伸出双手，脱下余洋的衣服！

　　“我……你轻点！”屋子有点黑，卡诺伊娃脱掉了余洋的外套之后，碰到了余洋伤口，余洋立刻吃痛的叫了一声。

　　“嗯，你躺好，我注意点，你右手别乱动！”

　　啪啪之后，睡觉之前，卡诺伊娃躺在余洋的怀中，一脸不舍的看着余洋：“你能不能不要走？”

　　余洋听见之后，叹了一口气，摇了摇头，没有说话，卡诺伊娃看见余洋的动作之后，有些怄气的转过身体，过了一会又转过头看着余洋：“那你答应我，一定要活下来好不好！”

　　“好，我答应你！”

　　“我等你回来！”

　　“好！”

　　“你躺好了，再来一次！”

　　“……”

　　一夜七次，每一次都是卡诺伊娃索要，毛妹的战斗力，果然不是一般人能够承受的。


第一百二十一章 工厂

　　清晨，红日初升。

　　余洋醒来的时候，两腿有些发软，感觉身体被掏空。

　　早霞不出门，晚霞行千里，古人总结出的经验还是十分有道理的，余洋勉强站在一座建筑物二楼处，默默的看着东方初生的朝阳。

　　今天是一个好天气，下了一夜的雪停止了飘落，目光所及之处，一片雪白，余洋心中不由的想到一个伟人写过的诗词，数英雄人物，还看今朝。

　　内心心中虽然热血澎湃，手旁放着一把冲锋枪，但是余洋更多的是落寞，有一种手提三尺青锋剑，放眼四周无敌手，英雄迟暮人白发，功名利禄变尘土的感觉，自己要死了。

　　德国人不见了踪迹，余洋想要在最后疯狂一把都不可以，只能一直默默的看着远方的红日，慢慢的从地平线移动到半空之中。

　　吃完最后一顿早饭，余洋起身擦了擦自己的嘴巴，看了看廖卡沙：“廖卡沙，等会跟我一起出去一趟吧！”

　　余洋心中还是有些不放心让廖卡沙留下来，毕竟战争时代，人心十分的复杂，余洋不希望自己死后，卡诺伊娃姐弟两人会出现一些意外，但是如果让余洋亲手杀了廖卡沙，余洋也做不到，毕竟廖卡沙在自己昏迷这段时间也照顾了自己。

　　“哦，好！”廖卡沙吃完一个用土豆粉做成的类似于馒头的东西之后点了点头，通过昨天出去打野，更准确的叫去搜集屋子，现在余洋在廖卡沙的心目之中十分的高大，一个人杀死了十几个德国人，同时还找到了自己想都不敢想的物资。

　　“将你的东西都带上，我带你去找大部队！”余洋说完之后放下了筷子，这是余洋用两根树枝削成的筷子，用刀叉吃东西，余洋还是十分的不适应。

　　卡诺伊娃听到余洋的话之后，浑身一震，默默的吃了两口饭，放下自己罐头走回自己的屋子之中，拿出一顶皮帽递给余洋，也是用某种动物毛皮做成的，样式很老，看起来更像是一个头套，可以包裹住脑袋，脖子等等，只露出眼睛鼻子和嘴巴。

　　轻轻的放在余洋的面前：“这是我前短时间给你缝的包头帽，现在外面夜晚都零下十几度了，你在外面要注意点，还有这个给你，晚上你解手的时候用得着。”

　　说完之后，脸有点红的递给余洋一个圆套筒一样的东西，余洋看见之后点了点头，收进了自己的口袋之中。

　　吃完早饭，余洋带着廖卡沙两个人走出了地下室，卡诺伊娃站在余洋的身后，看着余洋慢慢的爬出地下室，在余洋就要离开地下室的时候，卡诺伊娃控制不住自己的情绪，哽咽着：“余，你一定要活着回来！”

　　余洋听见之后，身形顿了顿，默默的点了点头，爬出了地下室，一言不发。

　　出口往北，也就是向着伏尔加河畔走去，那里是苏军最大的聚集地，城市之中唯一还在苏军控制的地区，也是整个斯大林格勒城市最后的希望。

　　不过进入十一月之后，这条苏联人母亲河已经结冰，船只无法在上面航行，原本昼夜不断向着斯大林格勒输血的交通要道变得更加艰难。

　　苏联人只能依靠着人力运送，将有限的物资，人员，送到斯大林格勒这座城市之中，守卫这座他们以最高领袖命名的城市，守住苏联人的希望。

　　余洋抱着必死的决心，想要最后疯狂一把，所以一路上也没有隐藏自己的身形，一直在马路周边穿梭着。

　　但是奇怪的是，神出鬼没的德国人狙击手这两天居然都消失了一般，余洋和廖卡沙两个人走了一个多小时，都没有遇到德国狙击手。

　　余洋不知道，在这一带周边地区活跃着的德国狙击手都被余洋之前呼叫的炮火给炸死，而剩下的狙击手，全部都被集中去围剿瓦西里，周围一片区域是德国人防线的真空区。

　　往前再一次的走了一个小时，接近两个小时的时间，虽然余洋一直在沿着马路周边走，但是速度并不是很快，余洋并不是寻死，走在马路周围也是借助着各种各样的掩体，一边简单的搜索，一边慢慢的往前推进。

　　突然不远处传来了一声沉闷的枪声，余洋迅速的蹲下了身子，是德国步枪98K的声音，余洋立刻压了压手，示意廖卡沙停止前进。

　　面前是一个已经被炸成了废墟的工厂，余洋和廖卡沙两个人已经来到了工厂的边缘位置，只有一声枪响，里面应该藏着一个德国狙击手，不过应该不是对着他们两个人开枪。

　　“跟着我，小心点！”余洋低声的提醒了廖卡沙一句，接着放下冲锋枪，拿出手枪，慢慢的摸向不远处的一个工厂后门的位置，枪声不远，不出意外就是在这个工厂之中。

　　工厂厂房的控制平台之内，一名德国上校，抱着一把毛瑟步枪对着瓦西里开了一枪，不过没有击中瓦西里，但是却将瓦西里死死的压在一个废弃的机械后方。

　　“小老鼠，终于找到你了！”这名德国上校就是兵临城下电影之中的原型角色库利科，德国狙击学校教官。

　　库利科开了一枪之后，慢慢的拉动枪栓，瞄着瓦西里可能探头的位置，小心翼翼的等待着瓦西里露头。

　　现在他就是在等着瓦西里冒头，对付一个苏联狙击手，居然要自己亲自出手，库利科现在很想将自己培养出来的那些狙击手全部都召回学校回炉重造，实在是太丢人了。

　　瓦西里趴在地上，手中的武器被库利科一枪打掉，现在距离自己还有一段距离，但是自己却被德国人狙击手锁定，毫无反手之力。

　　和电影之中展示的一样，毕竟兵临城下是根据瓦西里的自传改编，在历史还原度还是比较讲究，瓦西里的副手拿出一块被库利科打碎的一个块玻璃碎片，慢慢的伸了出来，计算了一下太阳的光线，反射出一道刺眼的光芒，阻碍了库利科的视野。

　　就在这一个瞬间，瓦西里一个闪身，地滚翻，将刚刚掉落到一旁的狙击步枪捡了起来，抬枪，射击一气呵成。

　　但是由于库利科的位置比较隐蔽，是在工厂控制室两个排气孔位置，瓦西里一枪打中了只是擦着库利科手掌上方飞了过去，只是让库利科受了一点轻伤。

　　“该死的！”库利科吃痛，立刻往后爬去，自己现在只有一个人，而且手掌受伤，让他现在连持枪都有点问题，自己已经错失了最佳射击时间和角度。

　　现在不是和瓦西里僵持的好时间，还是走为上计。


第一百二十二章 库利科

　　刚刚走进工厂厂房附近的位置，余洋突然的挥了挥手，至于廖卡沙停下别动，指了指前方，示意德国人就在前面不远的位置。

　　廖卡沙停下了脚步，抱着武器跟在余洋的身后一动不动，余洋感觉自己耳朵自从恢复之后，自己的听力好像提升了不少，不知道是自己的错觉还是真的，余洋刚才听到了不远处细微的脚步声，声音很小，但是余洋却感觉自己听得很清楚。

　　余洋和廖卡沙两个人缩在了一个路口边上的位置，等待着猎物上门，余洋侧过耳朵仔细的听着动静，确实是脚步声，而且越来越大，应该不是自己听错了，看样子自己现在耳朵恢复之后，不仅仅没有受损，反而越来越好。

　　库利科抱着的自己受伤的左手，一边狼狈的往后快速的逃窜，一边时不时的看着自己的身后的位置，防止瓦西里和他的手下追过来。

　　库利科注意力全部放在身后，偶尔会看向自己身旁两侧，观察自己留下的一些伪装没有被破坏之后，很放心的向着自己设定好的逃跑路线撤退。

　　库利科来到一个掩体后方的位置，拿出自己早已藏好的一个电台，将自己这边的情况简单的说了一下之后，呼叫了一轮火力支援。

　　这是德国人的计划之一，如果库利科没有解决掉瓦西里，只要发现瓦西里的踪迹，就会对瓦西里所在的区域进行火力覆盖，彻底的将这个苏联人的英雄留在这座废弃的厂房之中。

　　炮火呼叫完毕，库利科将电台背在自己的身上迅速的撤退，这个地方三分钟之后，就会有一轮火力覆盖，库利科需要快一点撤退，找到一个安全一点的地方。

　　沿着来时的路，库利科慢慢的往后撤退，时不时的往身后的位置看去，现在他最为担心的就是瓦西里追过来，自己手受伤，没有太多的抵抗能力。

　　往前走了一段距离，已经快要离开厂房的区域，库利科提着的一颗心也慢慢的放了下来，只要出了厂房区域，瓦西里想要找自己就不太有可能，自己只要随意找一个地方躲藏一下，晚上回到指挥部，将自己的身体养好之后，在和瓦西里一决死战，当然瓦西里要被炸死就更好了。

　　余洋和廖卡沙蹲在掩体后方，脚步声越来越近，已经近在咫尺，余洋用自己的余光看见了廖卡沙颤抖着的双手。

　　从地上猛地站的起来，转身走出掩体，余洋就看见一个德国军官抱着一把狙击步枪，猫着腰在自己的身前不远处，瞬间扣动了扳机，两发子弹，一枪脑袋一枪胸，全部都精准命中。

　　击毙这名德国军官之后，余洋迅速的往前走了两步，观察了一下四周，没有找到其余德国人，刚才只听到了一个德国人的脚步声，应该只有这一个落单的德国军官。

　　廖卡沙抱着武器也从掩体之中走了出来，看到德国军官被余洋到死之后，抱着武器乱瞄，余洋看见之后，拍了拍他的脑袋。

　　说实话，这个小家伙真的不适合当兵，根本没有任何的当兵的天赋，即使至今，一旦遇到敌人依旧会慌慌张张，在残酷的战场上，能够活到现在也算是一个奇迹。

　　“别乱瞄了，已经没有德国人了！看一看这个德国人身上有什么！”余洋说完之后，继续的往前搜索着，刚才有交火声，前面应该有老毛子，余洋可以将廖卡沙交给这些老毛子，自己也可以从容的去面对死亡。

　　瓦西里刚刚准备撤退，突然的听到厂房另一边传来了两声清脆的枪声，不是德国人毛瑟步枪的枪声。

　　瓦西里立刻停下了自己的脚步，和自己的助手转过头看向厂房的另一端：“枪声不是德国人武器的枪声，好像是手枪声？我没听过，美国人支援来的新武器？”

　　助手点了点头：“不是德国人枪械的声音，也不是我们的自己人武器的声音，怎么办，要不要过去看看？”

　　瓦西里点了点头：“去看看吧，那个该死的库利科估计遇到麻烦了！”说完之后，拿起了自己的武器，快步的向前推进。

　　库利科毕竟是德国精英的狙击手，就算是撤退的时候，也留下了足够多的陷阱，刚刚往前走了没几步，瓦西里就看见转角的位置有库利科布置的诡雷，示意自己的助手注意脚下安全之后，瓦西里直接避开陷阱，继续往前追击。

　　“余，这个德国人来头还不小，好像还是一个高级军官！”廖卡沙检查了一下库利科随身物品，立刻激动的叫了起来，他在库利科身上发现了不少的好东西，其中一把十分精致的手枪，在手中把玩了两下之后，爱不释手，但是依旧递给了余洋。

　　余洋听见高级军官几个字之后，愣了一下，情绪立刻激动了起来，如果这个人是一个将军的话，那么自己还有机会完成任务：“这个人是个将军吗？”

　　廖卡沙摇了摇头：“不是将军，将军都有将星，这个军官估摸着是一个中校啥的，这是他的军官证，不过我不认识德文，你认识吗？”

　　余洋摇了摇头，自己也看不懂德文，看了看德国人肩膀上的肩章，无奈的叹了一口气。

　　不知道二德子的肩章是谁设计的，十分的复杂，而且不同兵种之间，这些肩章还不一样，陆军是一种，海军是一种，后勤兵也是一种，就连炮兵，运输兵等等都不一样。

　　余洋拿着余洋的库利科证件来回查看，身后传来了脚步声，余洋迅速的找一个地方藏了起来，挥了挥手，示意廖卡沙有人接近自己这里的位置。

　　瓦西里和自己助手，一点点的接近余洋的位置，发现了躺在地上库利科的尸体，有些惊讶的抬头看了看四周，没有想到指挥部让自己警惕的德国精英狙击手，德国狙击学校总教官，居然会死在这个地方。

　　“谁，出来！”瓦西里也只是稍微的一愣神，立刻就发现了躲藏在掩体后面的廖卡沙，是看见了廖卡沙的屁股，廖卡沙趴在一个类似于石墩的后面的位置，藏起了脑袋，但是却露出了自己的屁股，就像是一只鸵鸟一般。


第一百二十三章 濒死

　　余洋听到瓦西里的声音，从自己藏身的地方走了出来：“瓦西里，你怎么在这里？”

　　瓦西里转过头，发现了躲藏在自己身后一个掩体之后的余洋，不由得愣了一下，余洋躲藏的地方自己居然没有发现。

　　对着余洋竖起了一个大拇指：“我在这里狩猎，结果遇到了一个德国狙击手，这个人是你击毙的？”说完之后，指了指地上库利科的尸体。

　　“是的，他运气很差，撞到了我的枪口上！”余洋说完之后拿出了库利科的证件递给瓦西里：“你认识这个人吗？他是一个将军吗？”

　　瓦西里接过库利科的证件看了看，摇了摇头：“运气不错，虽然不是一个将军，但是他的地位不比一般德国将军低，他是德国狙击学校的总教官，库利科，刚才我差点被他击杀！没有想到他死在了你的手里，看样子他的死的并不冤。”

　　余洋听到不是将军之后，有些失望，不过他已经做好了面对死亡准备，不再过多纠结这件事情，唯一让余洋感到意外的是，自己居然将瓦西里一生之中最为重要的战绩库利科给杀了，不知道这个人死在余洋手中，瓦西里还会不会如历史上一般出名。

　　余洋蹲下身子看了看库利科，仔细打量了这个德国传奇狙击手，用手将他死不瞑目的双眼给摸闭上，心中默默的叹了一口气，这个人不应该死在自己的手中。

　　心中默默的感叹了两具之后，余洋笑了笑将廖卡沙拉了过来：“你来的正好，我正准备去找我的部队，这个小家伙就留给你带着吧，给你当当观察手，我的部队在城的另一边，一路上可能会遇到不少德国人，有些不方便！”

　　瓦西里点了点头，露出了我懂得表情，他以为余洋是甩掉廖卡沙，毕竟刚才廖卡沙藏身的方式，给瓦西里留下了深刻的印象，如果带着这个家伙穿越斯大林格勒，和作死好像没有太多的区别，余洋想要丢掉这个包裹。

　　余洋刚说完之后，空中传来了尖锐的破空声，德国人开炮了，余洋听到的瞬间，本能的要去掩体去躲藏自己，但是刚刚走了两步，就看见廖卡沙正在翻动库利科的尸体，想要将他尸体上的电台给带走。

　　余洋咬了咬牙，反身跑到了廖卡沙面前，一把抓住廖卡沙往前面不远处的厂房的位置拖动着：“你不要命了，德国人的炮火袭击来了！”

　　廖卡沙听到余洋的话之后，有些激动的大叫着：“有电台，有电台，我是通讯兵，电台就是我的枪，我……”

　　廖卡沙有些固执的想要拿回电台，他说的没有错，战斗不是廖卡沙专长，电台才是廖卡沙的武器，有了一部电台之后，廖卡沙能做的事情就比较多，他也知道自己跟着余洋太过于拖累余洋，心中一直想要为余洋做点什么事情。

　　余洋根本不管廖卡沙说什么，直接拖着他迅速的向着工厂走，炮弹已经落下了，落点就在余洋和廖卡沙不远的一个建筑物上方，各种各样的碎石块飞向了余洋等人身旁的位置。

　　现在根本顾不上这些，低着脑袋，拉着廖卡沙，迅速的往回走，空中不断有着尖锐的破空声传来，而且落点就在工厂附近，德国人的炮火已经覆盖了着一座工厂，如果现在找不到一个安全的掩体的话，余洋估计会被炸的死无全尸。

　　余洋准备好面对死亡，但是余洋不希望自己被炸死，至少死的时候要保留一个全尸。

　　“余，松开我，我自己来！”廖卡沙被这一发炮弹给炸醒了，大喊了说了一句之后，挣扎着从地上给站了起来，余洋听见之后，立刻松开了抓着廖卡沙的右手，迅速的向着厂房位置跑了过去，瓦西里和他的助手跑的最快，两个人已经进了厂房，找到位置隐藏了起来。

　　余洋这边刚刚跑进厂房之中，门外就传来了一声巨大的爆炸声，一枚炮弹落在了厂房外面的位置，余洋身后十多米的廖卡沙直接被炸成了碎片，余洋被巨大的气浪带着直接摔进了房间之中，身体狠狠的撞在了身后的一个废弃的钢管模型之上，余洋嘴巴狠狠的吐了一口鲜血倒在了地上。

　　廖卡沙的一只手落在了余洋的身旁，散发着熟透的烧焦味，只有小半截，余洋勉强的能够辨认出来这是一只手。

　　嘴里吐着鲜血，余洋右手用力的支撑着余洋的自己的伸出来，想要从地上站起来，但是刚刚起来一点点的位置，余洋又无力倒在了地上。

　　爆炸距离余洋实在是有些太近了，余洋被冲击波震的五脏六腑已经有些移位，现在的意识已经开始有点溃散。

　　瓦西里的助手看见了余洋，迅速的从自己的掩体之中跑了出来，拖着余洋从门口不远的位置，拖到了一个掩体的后方。

　　“你还好么，余？”瓦西里看见余洋被拖进来之后，立刻走到余洋的面前，开始询问余洋的伤势，余洋现在的样子看起来有些惨，嘴里不断的吐着鲜血同时，唯一没有受伤的右手也在流血，右腿大腿上也受了伤。

　　余洋吐了一口鲜血，张嘴笑了笑：“我，咳咳，咳咳，没事，咳咳咳……”

　　瓦西里的助手检查了一下余洋的伤势，冲着瓦西里摇了摇头，示意余洋已经没有救了，受了这么重的伤，除非现在身旁能够有一个医疗站，或者一个专业的医生，才有可能抢救回来。

　　瓦西里看见之后，有些伤心的低下头，从自己的背包之中拿出了一支吗啡递给自己的助手：“给他打一支吗啡吧，让他走的不要这么痛苦。”

　　助手接过瓦西里递过来的吗啡：“瓦西里，这吗啡还是留着给需要的人吧，余已经坚持不住了，打了也是浪费。”

　　“给余用了吧，让他走的没有痛苦点，他是一个伟大的人，从遥远的东方来帮助我们，这是我们能给他唯一的帮助！”

　　助手点了点头，拿出了注射器，给余洋打进动脉之中。

　　余洋看见这一幕之后，凄惨的笑了笑，一边咳血一边断断续续：“谢……谢你，瓦西……里，你们……快走吧，咳咳咳……德国人，应该……咳咳咳……要来了！”


第一百二十四章 回归

　　余洋的意识开始溃散，脑海之中迷迷糊糊出现了一句话：“任务完成，宿主回归倒计时300秒。”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“任务完成，宿主回归！”

　　当余洋再一次张开眼睛的时候，出现在了纯白色的空间之中，余洋从地上慢慢的站了起来，迷茫的看向四周，自己没有死？自己回到了杀戮空间？自己任务完成了吗？余洋心中充满着各种各样的疑惑，慢慢的一点点的向着前方黑点区域走去。

　　“也许等待着我的就是所谓的抹杀吧？”余洋心中有些忐忑，抹杀这个词语经常出现在各种各样的网络小说之中，众多网友也纷纷吐槽抹杀，但是却都是一直只闻其声不见其踪。

　　走过一次的路，略显熟悉，走了几分钟，余洋踏入了黑色区域，闪烁着温和的光芒的白塔再一次的出现在了余洋的面前，余洋一步一步的慢慢的走向白塔，相比第一次来到这里的疑惑和对于未知的恐惧，余洋这一次心中充满了忐忑。

　　熟悉的白塔，熟悉的房间，当余洋走进白塔之后，熟悉的电子合成音再一次的响了起来：“欢迎来到杀戮之地！请宿主一号，前往一号房间，领取奖励！”

　　“领取奖励？”余洋愣了一下，他怀疑等待自己的是抹杀，没有想到居然是奖励，自己完成任务了？

　　三百名德国士兵也许是自己呼叫火力支援之后，炸死的德国士兵算在自己的击杀上，但是三十个德国狙击手还有德国将军，自己是什么时候完成的？余洋现在有些迷茫。

　　带着一脸懵逼的走进了一号房间之中，和之前一样，空空荡荡的房间，不过相比于第一次来到一号房间时，这里多了一个武器架，上面摆放着一把92式手枪和95步枪。

　　是余洋之前领取到的新手奖励，本来随意的丢在地上，现在却被整齐的摆放在架子上。

　　“宿主一号，任务斯大林格勒，任务一在斯大林格勒存活一个月时间，任务完成，任务二，击毙三百名德国士兵，任务完成，任务三，击毙三十名德国狙击手，任务完成，任务四，击毙一名德国将军，任务完成！奖励宿主复活碎片X10，战争钱币X90！”

　　身前出现了一个全息投影，上面出现了余洋的任务和任务完成度，余洋一共击毙了四百零七名德国士兵，三十七名德国狙击手和一名将军，如果说士兵和狙击手是因为余洋用炮火炸死了，但是将军？自己什么时候击毙的？

　　“恭喜宿主一号，完成隐藏任务，击毙德国狙击学校总教官库利科，奖励复活碎片X3，战争钱币X20！”

　　“检测到宿主身上有可兑换战争钱币物品，1914一级铁十字勋章，可兑换战争钱币X50，是否兑换？”

　　奖励刚刚播送完，合成音提示余洋身上有可以兑换战争钱币的物品，余洋将自己装在口袋之中的铁十字勋章拿了出来看了看？这个东西可以兑换五十个战争钱币？这么值钱？余洋想了想，自己好像并不是很缺战争钱币，决定还是先留着：“不兑换。”

　　“请问宿主一号，现在您有十六个复活币碎片请问是否用十枚碎片兑换一枚复活币。”

　　“兑换！”

　　“兑换成功！”

　　“请问，我击杀了德国将军？”余洋有些好奇，自己什么时候击毙了德国将军，这个疑惑一直盘旋在余洋的心头。

　　“宿主十个免费询问权限已经用完，需要支付一枚战争钱币，请问是否支付？”

　　“确认支付！”余洋没有丝毫的犹豫，现在有一百一十枚战争钱币，暂时不缺战争钱币，如果心中这个疑问不能够得到解答，余洋心中一直有一个疙瘩，睡觉估计都睡不安稳，这个疑惑活一直盘旋在自己脑海之中，久久的挥之不去。

　　“支付成功，宿主击杀德国少将鲁道夫·佩歇尔陆军少将，鲁道夫·佩歇尔陆军少将，1894年出生，1914年应征入伍，参与第一次世界大战，荣获一级铁十字勋章，1940年提升为德国陆军少将，德国第四集团军，第三十六步兵师副师长！”

　　“鲁道夫·佩歇尔陆军少将？”余洋听到这个名字的时候还是一脸的迷茫，自己好像根本没有遇到过这个人，不过当提到一级铁十字勋章的时候，余洋明白了自己是在什么时候击杀的德国将军了，是在德国的医疗站之中。

　　这一枚铁十字勋章是老毛子从一个德国人尸体上找出来的，而那个德国人则是被余洋击杀的，当时余洋差一点控制不住局面，就是因为这个德国人带头，给了余洋很大的压力，被余洋迫于无奈直接击毙。

　　“还真的是造化弄人啊！”余洋听完之后，笑了笑，自己一直在想尽办法如何完成任务，已经做好了死亡的准备，但是却没有想到，自己早就已经完成了任务之中最难的一部分，只不过当时自己并不知道罢了。

　　“为什么我完成任务之后没有提示？我记得第一次任务时候，在摩加迪沙的时候，完成任务都会有提示，这一次为什么没有？”

　　“此问题需要支付一枚战争钱币，请问是否支付！”

　　“支付！”

　　“第一次任务是入门级难度，有免费的任务提醒功能，第一次任务之后，将自动取消任务提醒功能，如果宿主需要开通任务提醒功能，每次任务需要额外支付五枚战争钱币，请问宿主是否开通任务提醒功能！”

　　“我靠，还有这么玩的？这战争钱币还是QQ币啊！”余洋十分想吐槽这个设定。

　　这个任务提醒功能就和企鹅的心悦会员一样啊，按照次数扣费，不知道一次性开通五次会不会有折扣，看样子这个杀戮之地深得腾讯真传啊，用钱创造快乐，没钱玩你大爷。

　　如果自己有任务提醒功能，自己最后一段时间根本不用担心受怕，自己裤子都脱了，准备好了纸巾，结果给我放的是葫芦娃救爷爷？

　　“开通！”一次任务五枚战争钱币，这个价格真心不便宜了，余洋第一次完成任务的时候，基础奖励只有十枚战争钱币。

　　看见自己刚刚到手的一百一十枚战争钱币还没有捂热，已经用了七枚出去，余洋感受到了，来自杀戮之地的深深的恶意，总觉得杀戮之地和企鹅是天作之合。


第一百二十五章 变化

　　没有白光加身，没有吊炸天或者五毛钱的特效，余洋开通了任务提示功能之后没有一点点的变化，站在原地愣了两秒：“请问，我已经开通任务提醒功能呢了吗？”

　　“此问题需要支付一枚战争钱币，请问是否支付！”

　　现在余洋内心的奔溃，刚刚因为意外的完成任务，激动的心情突然变得无影无踪，这个杀戮之地还真的周扒皮啊，自己只是想确认一下自己刚才花掉的五个战争钱币干嘛去了，还要花一枚战争钱币确认，果然走到哪里，有钱人才是大爷啊。

　　“不支付！”余洋脑袋又没有秀逗，钱已经扣掉了，难道这个杀戮之地和一些黑心咸鱼卖家一般不发货？自己也是蠢，问这种问题。

　　心中疑惑已经得到了解答，余洋开始浏览起购物界面，一百多战争钱币余洋觉得应该挺多了，毕竟之前看武器一栏的时候，轻武器的价格都不算太贵，几枚战争钱币就可以兑换，现在自己手中的存款，可以武装一个班的人员。

　　“恭喜宿主一号军衔提升为下士，开启训练系统！”

　　余洋点开商城之后，就看见自己人物形象亮光一闪而过，就像是传统网游上升级光芒一般，接着自己3D人物造型上军装从两拐变成了一颗小星星，由列兵变成了下士。

　　“训练系统是怎么回事？”余洋点开训练系统，上面出现了几十个图标，其中一部分是黑色的，其中一部分是彩色的，黑色的部分上有一把锁的标志，应该是还未解锁。

　　“此问题需要支付三枚战争钱币，请问是否支付！”

　　“草，支付！”想了想，最终还是决定支付，余洋现在面前是键盘的话，很想摔键盘，但是势必人强，自己除了抱怨两句之外，毫无办法，最终还是忍痛支付，而且价值三块钱。

　　余洋回归之后，什么都没有做，已经花出去十枚战争钱币，余洋记得这个战争钱币可以兑换美元，自己已经不知不觉用出去了几十万接近小一百万。

　　“训练系统，是为了增强宿主的战斗能力而存在的特殊训练场，目前宿主等级为下士，可以接受驾驶培训，射击培训，负重培训，越野培训，伪装培训，突击手培训，狙击手培训，坦克操作培训，直升机操作培训，低空跳伞培训，格斗培训和投掷培训！”

　　“训练系统之内接受的培训随着等级提升培训种类，目前一共有七十种军事技能，每一种军事技能分为五个等级，初级，中级，高级，精英级和专家级。”

　　“每一个等级学习根据种类不同需要学习时间不同，初级最低学习时间为七天，中级为十五天，高级为一个月至三个月，精英级培训需要培训没有固定时间，以宿主掌握时间为基准，专家级需要拜师才可掌握，训练不可晋升为专家级。”

　　“申请初级培训为每一周十枚战争钱币，中级为三十枚战争钱币，高级为七十枚战争钱币，精英级为一百二百枚战争钱币，专家级为两百战争钱币！”

　　余洋听完之后，愣着看着自己面前一百枚整战争钱币，自己刚才以为自己是一个百万富翁，现在发现自己还是一个土鳖，就像是带着几百万准备去上海混一混的小土豪，到了上海之后才发现，自己这点钱也就够买个卫生间的。

　　再一次的看向3D投影屏幕，余洋个人界面上已经更新，最为原始的是余洋各个数据，只不过多出了一些没有见过的东西。

　　余洋，男，1991年09月05日出生于中国苏省东海市，未婚，民族，汉，身高183，体重63.6KG，2009年-2017年服役于中国人民解放军南方军区山地旅侦察连，军衔二级士官。

　　枪械使用能力，普通，可以熟练使用各种枪械，对于枪械有较好的理解能力和使用能力。

　　射击精准度：突出，使用枪械，可以较为精准的射击200米以内的目标。

　　近身搏击能力，普通，熟练掌握军体拳，大擒拿术，小擒拿术，反制等基础军用搏斗术，可以熟练使用各种近身武器，承受普通人两倍左右的抗击打能力。

　　身体素质，较好，身体素质达到各国对于精英士兵的身体素质要求。

　　战斗素养，优异，有敏锐的战场判断能力和决断能力。

　　执行能力，突出，可以坚定不移的完成指挥官下达的各种任务，有较强的心理素质。

　　反侦查能力，普通，拥有一定的反侦查能力，可以完成一些低强度的侦察任务。

　　侦查能力了，突出，能够发现一些伪装比较精良的陷阱，障碍。

　　负重能力：突出，能够携带自身体重百分之五十的战斗装备行军。

　　综合评价，C+级，拥有较强的单兵作战能力，可以较好的单独完成小规模，低强度的作战任务。

　　这是余洋之前的杀戮之地给的评价，有了三个比较细微的变动，首先是余洋的体重，从索马里回来的时候，余洋的体重是八十一点五公斤，现在却只有六十三点六公斤，在斯大林格勒呆了一月的时间，余洋整整瘦了接近四十斤，这个时候余洋才注意到自己身形已经变了很多，准确的说已经瘦成了电线杆，皮包骨。

　　在斯大林格勒受伤之后昏迷了十五天的时间，根本没有怎么吃东西，是个人都会暴瘦，余洋之前只是没有注意到罢了。

　　看样子回归杀戮之地之后，只能恢复自己身上的伤势，但是却不能恢复到自己进入任务的最初状态。

　　这是一个最明显的变化，余洋看了看自己的双臂，原本已经进化成麒麟臂的双手现在已经成为了两根烧火棍，好像只有稍微一用力，就会被折断。

　　侦查能力从普通变成了突出，看样子自己这段时间在斯大林格勒生存，侦查能力得到了一些进步，还有就是系统评分，余洋从C变成了C+。

　　不过除了这些余洋之前看到过的东西之外，个人界面面板多出了不少的东西，余洋看了看，和刚才训练系统有关系，都是关于一些个人基础能力和进阶能力的评价。


第一百二十六章 能力评价

　　除了这一部分基础的信息之外，这一次则多出的是一些能力数据，余洋是第一次见到。

　　驾驶能力：初级，可以简单的驾驶普通的交通工具，自行车，摩托车，三轮摩托车，小型汽车和中型卡车。（评语：新手上路，磕磕碰碰，目前开车能力高于女司机）

　　多种武器射击能力：中级，可以较为熟练的使用各类常见轻武器，射击精度较高，火力压制范围三十米至三百米区域。（评语：你的射击能力，是保证你能够活着完成任务的关键）

　　负重能力：高级，可以进行较高强度的急行军，负重行军，目前可以背负六十公斤武器弹药进行十公里行军并投入战斗（受强壮，身轻如燕被动技能影响加成）（评语：没有被动技能，你的负重能力最多是中级，可以和一些大金国的精英士兵相当）

　　越野能力：高级，可以在较为复杂的地形之中进行穿梭，擅长地形为丛林。山地，沙漠，城市能力较弱（受强壮，身轻如燕被动技能影响加成）（评语：没有被动技能，你的越野能力最多是中级，山林是你的主场，只要你不穿着海军迷彩躲在树丛之中）

　　伪装能力：中级，可以进行简单的伪装，潜伏，被发现概率较高。（受被动技能伪装大师影响）（评语：如果没有被动技能，你只能骗骗一些野兽，甚至野兽都骗不过去，现在你可以骗人，一些眼睛高度近视的人。）

　　突击能力：高级，有较快的反应速度，在短兵相接，白刃战时候，可以有较高的反击能力（评语：你可以试着和敌人进行肉搏战，这是你的强项，你出刀的时候，可能他的手还没有找到刺刀在哪里）

　　狙击能力：中级，可以较为熟练的使用狙击步枪，懂得基础狙击技巧（受观察入微被动技能影响）（评语，如果你遇到一名普通士兵，你是他们的噩梦，如果你遇到一名受到专业训练的狙击手，你无疑就是他们眼中的靶子，甚至你不知道他们是在哪里开枪射杀了你。如果没有被动技能，也许你和一个抱着狙击步枪的普通士兵没有区别。）

　　坦克操作能力：初级，可以让坦克行进，可以驾驶一些二代坦克进行简单战术动作，懂得坦克的基本操作和一些基础术语（评价：你只会让坦克成为你的坟墓，因为你只会让坦克前后左右的移动，也许在进行左右移动的时候，你的坦克就有可能侧翻）

　　直升机操作能力：无，宿主一号目前并不会操纵直升机（评语：直升机？他是怎么飞起来的？需要遥控器吗？）

　　低空跳伞培训：中级，可以熟练的使用方伞，圆伞，有一定的跳伞技巧和心得（评价：至少你不会如同新手一样被缠在树上或者掉在海里）

　　格斗能力：高级，熟练的掌握各种格斗技巧，你的徒手战斗能力达到精英士兵水准（评语：你现在虽然不能手撕日军，但是如果有一把匕首的话，你可以活劈他们，而且死的一定是他们）

　　投掷能力：中级，可以熟练的使用各种投掷武器，精准度一般（评语：你可以将手雷丢出三四十米外，但是你却不一定能够丢到你目标的旁边，不过唯一值得庆幸的是，你不会将手雷丢在自己的脚边。）

　　能力评价：中级（评语：你除了格斗能力之外，几乎一无是处，八年的侦察兵，你难道当了三年的猪倌？）

　　余洋看完自己现在已经解锁的能力之后，有些哭笑不得，这后面的评语是什么鬼？

　　难道杀戮之地有人或者神在背后操控？为什么评语给人感觉这么逗比，这一类的评语不应该是冷冰冰的，机械化的？余洋通过评语之中感受到了浓浓的调侃的味道，就好像是有个熟人在和自己开玩笑一般。

　　不过系统对于自己能力的评价余洋觉得还算是十分的准确，驾驶能力来说，余洋是在部队里学的开车，而且开车的技术也一般般。

　　如果不是复杂的地形，余洋开车的确没有太多的压力，但是一旦地形比较复杂的话，余洋就开不了，甚至恶劣天气都不能开。

　　还有就是坦克驾驶能力，余洋的部队是整编而成，新兵连结束之后，余洋曾经去了一个装甲连队呆了三个多月，刚刚擦了三个月坦克，学了一个星期的开坦克，部队就整编，自己就从一名装甲兵成了一名侦察兵。

　　而且自己曾经还真的因为某些事情去养猪场当了几个月的猪官。

　　至于余洋的直升机操控能力，余洋是真的没有开过直升机，也只是见过直升机，摸都没有摸过，更别说开了，不过现在余洋有机会可以学习到这个技能。

　　“请问，培训系统，是选择学习之后，就会立刻学会该能力吗？”

　　“此问题需要支付一枚战争钱币，请问……”

　　“支付！”十枚战争钱币已经花出去了，余洋觉得自己也不会在乎一枚两枚了，先搞清楚这个新出的能力再说。

　　“尊敬的宿主一号，培训系统并不是让宿主立刻学会该项技能，而是安排教官，对宿主进行专门培训，当宿主完成培训之后，才可以掌握技能，注意，精英技能需要完成任务才能升级，专家技能不可通过培训升级。”

　　听到电子合成音的回答之后，余洋不由得眉头皱了起来，为什么自己看小说之中的那些学习技能的，都是系统往宿主的脑海之中添加一点意识或者知识之后，宿主就可以掌握了，到了自己这里之后，还需要培训才能够掌握。

　　“请问宿主是否参与培训，如果不需要培训，宿主将在一小时之后传送出杀戮空间，两个月之后开启下一次任务。”

　　“注意，本次离开之后宿主可以在现实世界随时回归杀戮之地学习技能，注意，培训所花费的时间和现实时间同步，距离任务开启时间不足时，将不能进入训练空间。”

　　余洋想了想，自己现在不适合训练，首先余洋的身体状态，虽然自己伤已经恢复了，但是自己的身体实在是太瘦弱了，余洋觉得自己需要好好的休息，不能够进行高强度的训练：“不参与培训！”

　　“回归倒计时59分钟59秒……”

　　余洋默默的退出训练系统，目光再一次的看向了商城之中，现在余洋的主武器是一把MP40冲锋枪，副武器则是一把98K狙击步枪，不过这些装备都是二战时候的装备，有些过时，如果自己下一次任务是现代战争，自己两把武器有些过时，余洋需要更换武器，余洋现在有些后悔，自己当时没有回到地下室之中，将已经没有子弹的M4给带回来。

　　一个小时之后，余洋再一次的张开了的眼睛，回到了自己陌生的家中。


第一百二十七章 噩梦

　　余洋新买的房子，进入杀戮之地之前，余洋才住了不到一个星期，房屋的还是水泥色。

　　没有刷漆，只是简单的布置了一点点，毕竟当时余洋的全部心思都放在了训练上，根本没有管自己刚买的屋子。

　　坐在有些陌生的床上，余洋觉得自己在斯大林格勒度过的一个月比一个世纪还要长，再一次的回到人世间，恍如隔世，余洋居然有一点不适应。

　　迷茫的看了看四周，摸了摸自己的口袋，没有烟，起身走到柜子前面拿出了一条红金陵，颤抖着自己的双手给自己点上，到现在他还是有些不敢相信，自己居然能够活着从斯大林格勒活下来。

　　房间的角落里放着三个箱子，很眼熟，余洋见过，自己买房子的钱，就是从这些箱子里得到的东西，余洋只是看了一眼，慢慢的起身走过去，三个箱子，一共一百五十万美元，余洋立刻明白，任务难度不同，任务结束之后，给的现金奖励也不同。

　　余洋第一次任务是一颗星的任务，给了余洋五十万美金，这一次是三星任务，给了余洋一百五十万，一个星星相当于五十万美金，相比于第一次获得三百万的巨款的喜悦，余洋这一次面对接近一千万现金，反而变得有些淡定，或者叫做迷茫，一千万，自己还真的没有想到如何去花？

　　自己给父母留下的一百多万已经足够父母养老，自己的房子也买了，也不缺东西，这一千万给余洋反而是累赘。

　　而且有时候钱并不是越多越好，余洋觉得，钱够用就行，三百万已经让警方注意到了自己，一千万这笔钱应该算是一笔巨款了，巨额财产来源不明，这也是罪名一种，虽然据说只适用于公务员，余洋不知道自己会不会也因为这个被调查。

　　抽烟，藏钱，给父母报平安，洗澡，换衣服，做饭，这是余洋从杀戮之地回归现实之后做的六件事，除了藏钱，其余的五件事，余洋坐的十分仔细。

　　特别是洗澡，一个多月没有洗澡，余洋感觉自己身上都有一股馊味，不过余洋自己已经习惯，只是当他洗完澡拿起自己换下的衣服的时候，才知道自己身上味道有多大。

　　电话响起，余洋顺手拿起来看了看，苏州的陌生号码，余洋记起来自己曾经和老付的一个约定，看样子老付也完成了自己的第一个任务。

　　两个人交流的不多，只是确定彼此是否平安之后，就挂断了电话，老付本身话很少，不善言辞，余洋则心态还没有缓过来，也不愿意多说话。

　　晚上八点，余洋去饭店给自己订了一顿十分丰盛的晚餐，狼吞虎咽，以前讨厌吃的芹菜，现在在余洋的眼中都是无上的美味，一边吃，余洋一边流泪，自己好像很久没有吃到过热菜了，正儿八经的热菜，有油，有肉，有菜。

　　回归的第一天白天十分的平静，只是当华灯初上，余洋从饭店走出来的时候，看着街道上车水马龙，行人川流不息，余洋感觉自己和这个社会有些格格不入。

　　走路尽量依靠着街边行走，每当有车辆经过发出轰鸣声的时候，余洋习惯性的想要寻找掩体躲藏自己。

　　走在马路上的余洋，就像是一只从大山之中迷路误入人类社会的小动物，小心翼翼，有人看向自己，哪怕是目光一闪而过，余洋都觉得浑身难受，犹如芒刺在背。

　　家距离饭店并不是很远，只需要穿过两条不长的街道，当余洋回到自己家中的时候，浑身已经湿透，一路走来，余洋的神经一直处于高度紧绷的状态。

　　回到家中，余洋瘫坐在沙发上，擦了擦额头的汗水，第一次从摩加迪沙回来的时候，余洋走在大街上也会感觉到各种各样的不适应，但是也仅仅有些不适应罢了。

　　不喜欢被人注视，不喜欢被人打扰，但是却没与现在一般严重，至少余洋可以去健身房健身，但是现在却连走在大街上都有些适应不了。

　　倒杯水，坐在沙发上一连抽了三个烟，余洋的心情才慢慢的平复下来，换了一身睡衣，躺在床上闭着眼睛准备睡觉，刚才在大街上走了一会会，余洋觉得十分的疲倦，如果可以，余洋不想再出门，街上有些恐怖。

　　“余洋，你说你要来找我，你为什么不来找我？你快来找我啊！”

　　“你这个该死的苏联人，我们会杀了你的！”

　　“不要过来，不要过来……”

　　“你这个刽子手，你杀了我的丈夫，你快还命来！”

　　“……”

　　“啊！你们不要过来！……”余洋大喊一句从床上猛的坐了起来，看了看四周，自己还在家中，但是刚才他看见了张千秋出现在了自己的面前，尸体已经腐烂了，明明整张脸上都是尸斑，眼球也都掉落，但是余洋却知道，这个人就是张千秋，那个死在斯大林格勒的军迷。

　　不仅仅张千秋，还有德国人，余洋看清不出这些人的脸，他们在一团迷雾之中，不断的走向余洋。

　　余洋的四周都是白色的雾气，分不清东南西北，好像周围都是德国人，他们的声音近的就在余洋的耳畔，远的却又如同从地下传来一般，好像要将余洋拖入地狱之中。

　　还有一个德国女人，余洋觉得很眼熟，但是余洋可以肯定他从未在斯大林格勒见过德国女人，这个女人挥舞着菜刀追杀着余洋，要他偿命，好像自己杀了他的丈夫。

　　这些画面刚才不断的在余洋的脑海之中闪过，相互交织，不停地重复出现。

　　“原来是梦啊！”余洋看了看四周的环境，自己还是在家中，还是在自己的床上，刚才的一切都只是自己的梦而已，看了看时间，才过去一个小时都不到，刚刚九点半。

　　喝了一杯水，余洋深吸了一口气，再一次的慢慢的躺在了床上，准备继续睡觉。

　　刚刚闭上眼睛不到十分钟，刚才的画面再一次的出现在了余洋的脑海之中，不过这一次，不仅仅出现了德国人，还出现了黑人，这些黑人说着和德国人一样的话，想要余洋偿命，想要带着余洋去下地狱，余洋再一次的从噩梦之中惊醒。


第一百二十八章 偶遇

　　一连三次，余洋睡了三次，做了三次噩梦，每一次刚刚闭上眼睛进入梦乡，脑海之中就出现各种各样的人脸，尸体。

　　有血肉模糊的，也有缺胳膊少腿的，这些人出现在余洋的梦中之后，目的就是找余洋来报仇，他们喊着各种各样的话，想要将余洋拖入地狱。

　　余洋看了看时间，还没有到十一点钟，坐了起来，依靠着床头，背后已经湿了一片，三次噩梦，三次惊醒，让余洋身下的床单变得湿漉漉的，每一次噩梦带来的不仅仅是惊吓，还有全身冷汗不停地往下流。

　　想要喝酒，这是余洋退伍之后第一次想要喝酒，余洋戒酒有一段时间，自从二十岁生日那一年将自己喝的宁酊大醉，被处分送去养猪场当猪官，余洋后来的几年，除了必要的节日庆祝，几乎是滴酒不沾，家中也没有任何的酒水。

　　从床上起身，余洋走到窗边，看着远处的夜景出神，自己买的这套房子，水墨江南，本身就位于城市的北面，视野越过龙尾河，看向市中心闪烁着的霓虹灯，余洋觉得今天晚上又是一个不眠之夜。

　　家中没有酒，余洋抽了一根烟，套上一件外套，走出了家门，黑夜给了余洋一定的安全感。

　　如果可以，余洋希望自己可以穿上黑色的外套，但是他以前并不喜欢黑色，只能裹着一件灰色的外套，独自一个人走在寂静的街道之上。

　　东海市是一个小城市，最早的十四个沿海开发城市之一，大圣孙悟空的老家（大家知道是哪里了吧？），城市并不大。

　　十一点，这个城市的夜生活已经接近尾声，路边看不见几个行人，余洋走在马路上，没有奇怪的目光，没有诡异的声响，余洋走的十分安心，心情短暂的平静了下来。

　　往前走了十分钟，穿过龙尾河，转入万润街，余洋来到了东海市区夜晚最为繁华区域，也是东海市夜店聚集地。

　　这个点，除了路边的烧烤摊，能够买到酒的地方也只有夜店，烧烤余洋没有太多的兴趣，只想找一个安安静静的酒吧，喝酒，听歌将这个夜晚度过去，也许喝醉了，自己就不会做噩梦。

　　廊桥遗梦，位于龙尾河畔，万润街尾，余洋路过五六家酒吧，每一家都十分的吵闹，只有这一家还算比较安静，由于走进之后，在整个酒吧最为偏僻的地方找了一个位置做了下来。

　　还未坐稳，就有一只手拍在了余洋的肩膀上，余洋瞬间双手反制，抓住拍在自己肩膀上的那只手，刚刚想要直接一个背摔将袭击者摔倒在地。

　　但是在发力的一瞬间，余洋想起来自己不是在斯大林格勒，而是在二十一世纪，周围没有那些随时都会杀掉自己的德国人。

　　轻轻的松开手，身后传来一声喋叫：“你弄疼人家了！”声音有些耳熟，余洋转过头之后，认出了这个女人，就是自己在要去斯大林格勒的时候，打电话给自己，要和自己一起去看《战狼2》的姑娘，健身房的私教。

　　“余洋？”姑娘有些不太确定的看着余洋，语气之中充满着疑惑，从斯大林格勒回来之后的余洋整个人瘦了几十斤，和之前比起来整个人瘦了整整一大圈，一半不熟悉的人在大街上遇到都不敢认余洋。

　　“还真的是你啊，你吃了什么减肥药吗？怎么瘦成这个样子？”这个姑娘叫周芹，捂着自己的嘴巴，表情有些夸张，余洋笑了笑没有解释。

　　“喂，怎么不说话了，你不会不认识我了吧，才一个月没见！”周芹有些自来熟，直接坐到了余洋对面。

　　余洋保持着微笑，有些不太适应周芹的热情：“好久不见，这么巧！”

　　“嗯，我一个人无聊，晚上出来溜达了两圈，正好准备喝两杯酒回去好睡觉，没有想到居然碰到你了，真巧，你最近很忙吗？有一个月没看到你了，你不会会是吸毒了吧？怎么瘦成这样子？”

　　一连几个问题，余洋摇了摇头：“没有，最近出了点事情，没怎么好好吃饭，呵呵，喝什么，我请客。”余洋不想再这个问题上过多纠缠，直接绕开了话题。

　　“我要一杯蓝色夏威夷！”

　　“两箱百威，一杯蓝色夏威夷，一份花生米还有一份碧根果，谢谢！”余洋掏出五百块钱递给服务员，蜷缩了两下身子，找了一个可以观察到整个酒吧的角度。

　　“你心情不好？还是约了人？点这么多？”周芹有些诧异的看着余洋点了两箱啤酒，正常来说，来这种静吧的人无非是两种人，一种是闲的来感受气氛的，一种是装13装小资的，一个人点两箱啤酒的还真不多。

　　“没有，和你一样，睡不着，想喝两杯！”余洋发现自己有些不太喜欢和人交流，他和周芹偶遇到现在，余洋只说了几句话，更多的都是周芹再说。

　　“这样啊，有什么心事说给我听听呗？工作？家庭，还是感情？我来给你开解开解怎么样！”

　　周芹摸着自己的下巴，眼珠子转来转起，打量着余洋，她对余洋还算是挺感兴趣的，余洋和她在健身房交流虽然不多，但是却不知道为什么，她很喜欢余洋身上的气息，充满着危险的气息，对她很有诱惑力。

　　“没什么，姑且算是工作吧，我比较不太喜欢我目前的工作！”

　　余洋想了想，自己的烦恼好像是因为杀戮之地带来的，姑且能够算上是工作吧，毕竟每完成一次任务，杀戮之地都会给余洋一定的金钱，余洋感觉自己和佣兵有些差不多。

　　“工作不开心？那就换一个呗，我要是工作不开心，我就辞职，之前我就是在……”周芹听了余洋的话之后，开始给余洋当了人生导师，噼里啪啦的开解起来，各种各样的鸡汤脱口而出，不愧是健身房的私教，嘴上功夫很不错。

　　“如果这个工作换不了呢？”余洋安安静静的听着周芹说，轻轻的问了一句。

　　“额，那就，那就……”

　　“行了，不说烦心的事情了，干杯！”余洋说完之后，举起一瓶啤酒，轻轻的碰了碰，他很喜欢现在的氛围，不闹腾，又不过于安静，还有酒，可以让自己短暂的忘记一些事情……


第一百二十九章 PTSD

　　当余洋再一次的张开眼睛的时候，自己处于一个陌生的环境之中，头有些疼，余洋最后的记忆停留在酒吧之中。

　　自己好像喝的有点多，自己喝了多少酒？反正两箱啤酒肯定喝光了，后来又点了不少，具体多少已经记不住了，自己怎么来到这里，都记不清楚，用俗语就是昨天晚上喝断片了。

　　感受到了余洋的动静，一条手臂突然的伸到了余洋脖子上面，余洋立刻反手抓住伸过来的手臂，反身压制，一只手将伸出过来的白嫩手臂扭成一个奇怪的角度，而另外一只手已经捏到了身旁人喉咙的位置。

　　“你……咳咳咳，咳咳咳，救……命！”周芹睡得迷迷糊糊，突然的感觉到自己手臂一痛，好像要断裂一般，然后感觉到一只手掐住了自己的喉咙，自己瞬间不能呼吸，瞬间惊醒，躺在床上用力的挣扎着。

　　余洋出手之后，瞬间感觉到了不对劲，自己身下好像是一个女人，瞬间的松开手，看向被自己骑在身下的人，是昨天晚上自己在酒吧偶遇的周芹。

　　“你有病吗？你差点弄死我！”余洋松手之后，周芹有些艰难的从床上爬起来，声音有些沙哑。

　　刚才一瞬间，她感觉到了自己要死了，眼睛张得大大的，带着一脸的惊恐和慌乱看着压在自己身上的男人，心中后悔的要死，自己昨天为什么要和这个男人在一起……

　　余洋松开了手之后，有些尴尬从周芹的身上爬下来，低着头，就在刚才的一瞬间，余洋以为自己在斯大林格勒，有人从背后摸到自己身上，所以才会出手反制，没有想到自己差点杀掉身旁的女人：“不好意思，我的反应有些激动，你没事吧！”

　　“你这是反应激动，我脖子差点给你捏断了！”周芹大口大口的喘着粗气，刚才一瞬间发生的事情，她这一辈子都不想再遇到了，太恐怖了，这个人太危险了。

　　从床上爬起来，有些慌乱的穿衣服，太可怕了，果然约炮有风险，宿醉需谨慎，你永远不知道和睡在身旁的陌生人到底是什么人。

　　余洋看着周芹穿着衣服，匆忙的离开了房间，一直到周芹离开了房间之后，看了看自己的手，叹了一口气，直接躺在了床上，自己好像出问题了，而且问题很大。

　　默默的掏出烟，余洋点燃之后，陷入了沉思之中，如果不出意外的话，自己应该得了PTSD。

　　PTSD，创伤后应激障，也可以叫做战争创伤后遗症，这是一种精神类疾病，PTSD是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。

　　这种病余洋知道，自己在部队之中时候，自己的连队的指导员曾经在闲聊的时候，说过这种病。

　　一般都是出现在一些出过外勤的特种大队成员退伍之后，精神上会有一定程度的出现问题，不过中国十分的安定，很少有退伍士兵会得PTSD，但是美国海外部队却经常会出现这种心理疾病。

　　余洋第一次从摩加迪沙回归的时候，就已经有了PTSD初级表现，过度警觉、惊跳反应增强，当初余洋走在大街上的时候，余洋就感觉十分的不舒服，但是现在却更加的严重，刚才差一点就杀了一个人……

　　抽完烟，余洋默默的穿好衣服，原本打算今天回家看一看自己的父母，不过看样子，以自己现在的精神状态，还是先不要回家比较好，而且自己现在瘦成这个样子，老妈看见之后，估计又不会放心了。

　　穿好衣服，退房走人，余洋刚刚走出酒店的大门，立刻眯起了眼睛，虽然才八点多钟，但是太阳好像有些刺眼，余洋不由自主挪动了到了酒店石柱后方的位置，依靠着石柱有些迷茫，自己现在好像十分讨厌的阳光。

　　深吸一口气，余洋从石柱后方走了出来，立刻感觉到几道目光看向自己，好像有人在注视着自己。

　　余洋双手有些颤抖，被人注视着的感觉十分的不好，低着头，匆匆的往前走，这里距离自己的家有些远，拦住一辆出租车，余洋坐到后排的位置，蜷缩着自己的身体，尽量的不要将自己暴露在窗口下。

　　“去哪里？”出租车师父有些好奇的看着坐在后排的乘客，从来没有见过有人上车之后，蜷缩起来的，不由的多看了两眼。

　　“水墨江南！”余洋感受到了出租车司机注视到自己，立刻低着头看着自己的脚底，不断的深呼吸，平复自己有些激动的心情。

　　“小伙子，你没事吧？要不要去医院看看？”司机看着余洋的模样，好心出声提醒了一下，余洋现在看起来瘦的有些可怕，一米八左右的个子却瘦的和皮包骨一般，而且神情有些紧张，就像是一个毒瘾发作的瘾君子一般，坐立不安。

　　“不用，直接去水墨江南北门就好了！”余洋依旧低着头，他以前坐车的时候，偶尔会和出租车司机聊聊天，但是现在他十分反感这个出租车司机，他的话太多了，余洋心中甚至有种冲动，想要让这个司机永远的闭嘴。

　　司机从后视镜看了两眼余洋，不再过多言语，开车迅速的向着水墨江南开去。

　　余洋到点之后，丢下一百块钱，犹如逃难一般的跑回了自己的家中，外面的阳光实在是太刺眼了，余洋在外面多呆一秒钟，感觉就是一种煎熬。

　　回到家中的之后，将所有的窗帘全部都拉了起来，蜷缩在沙发上，不断的抽烟，双手不断的颤抖着。

　　“该死的，怎么会这样！”余洋夹着烟的右手不断的颤抖着，余洋用自己的左手拍了两下，但是依旧控制不住的颤抖着。

　　“叮咚！”半个小时之后，余洋心情稍微的平复了一些，而就在这个时候，屋外的门铃突然的响了起来，余洋犹如惊弓之鸟一般从沙发上跳了起来。

　　“谁？”余洋眉头皱了起来，自己搬到这里之后，除了自己父母之外，谁都没有通知过，会是谁找到自己？自己的父母昨天刚刚通过电话，家中正在农忙，他们应该不会过来。


第一百三十章 来人

　　余洋慢慢的挪动到门口的位置，自己没点外卖，没有快递，这个时间点谁会来找自己？难道有人查水表。

　　“我，刘浩！”门外传来沉闷的声响，余洋听见之后，透过猫眼看了看，刘浩穿着一身休闲服，手中提着一瓶茅台和一些下酒菜，站在门口的位置。

　　余洋眉头微微一皱，自己和刘浩关系并不是很好，他来找自己干嘛，而且他也根本不知道自己什么时候完成任务回来，余洋眉头皱了皱，最终还是缓缓的转动了门把，给刘浩打开了房门。

　　“我就知道你回来了，你怎么瘦成这个样子？”刘浩进门之后，看见余洋之后，愣了一下，上下打量了两眼余洋，有些自来熟的看着拍了拍余洋的肩膀，直接钻进了房间之中。

　　“呵呵，能回来已经不错了，你也完成任务了？”余洋关上门，没有想到刘浩居然也活了下来。

　　“运气好一点，差点就回不来，这么大的烟味，大白天的你拉什么窗帘？”刘浩进屋之后，就感觉到了一点不对劲。

　　走到窗口，拉开了窗户，余洋在刘浩拉开窗帘的瞬间，用手挡住自己的眼睛，阳光依旧还是有些太过于刺眼了。

　　余洋稍微的适应了一下刺眼的阳光，慢慢的走到了自己客厅的沙发位置上：“你怎么来了？”

　　刘浩习惯性的检查了一下余洋的房间，坐到了余洋的对面的位置：“我昨天就知道你回来了，呵呵，今天过来想和你聊聊，看样子我来的有些不是时候。”

　　“来一根？”余洋将手中的一根烟递给了刘浩，刘浩点了点头接过烟：“发生了什么事情？我感觉你好像有点不对劲。”

　　余洋无奈的摇了摇头，没有说话，点燃烟之后，看样刘浩：“怎么，你是来抓我的吗？”余洋开了一个不大不小的玩笑，勉强的露出了一丝丝的笑容。

　　“呵呵，抓你干嘛，你的三百万事情，我已经将你抹过去了，不过我的三百万我都不知道怎么办了，来喝点酒吧，我有点问题想要问你！”

　　刘浩说完之后，拿出了几个一次性的纸杯，看样子早有准备，余洋接过酒杯，轻轻的和刘浩碰了碰，没有说话，等着刘浩开口。

　　“余洋，我有一个问题一直没搞清楚，你是怎么进入到杀戮之地的？我是在家中玩游戏的时候进入的，你呢？”

　　余洋指了指自己的电脑：“我也是玩游戏进去的，玩的使命召唤。”

　　“我玩的是CSGO。”刘浩喝了一杯，缓缓的开口。

　　听到刘浩的话之后，余洋拿出了手机，拨通了老付的电话，简单的询问两句之后，眉头皱了起来，老付和他们两个人也不同，是玩《绝地求生》吃了一把鸡之后进入杀戮之地。

　　“老付是玩绝地求生进的杀戮之地！”

　　刘浩听完之后，自顾自的抿了一口酒：“看样子进入杀戮之地的方法有很多，余洋，你知道杀戮之地可以对外透露吗？我这两天将无限恐怖还有高危职业看了一遍，我们好像不能够向着现实世界的人透露杀戮之地的存在！”

　　余洋看了一眼刘浩：“你完成任务之后，有十个可以免费询问问题的名额，你难道没有问吗？如果你不确定的话，我觉得你最好不要透露，不然的话你可能会被抹杀的，你可以下一次完成任务之后询问一下。”

　　“十个免费问题？我好像只问了四个问题，那好吧，等我下一次在问一下，对了你刚才说抹杀这个词，你还记得张千秋吗？”

　　余洋听到之后点了点头：“嗯，我最后在斯大林格勒还替他收了尸体。”

　　“这是我查到的资料，你看一下！”刘浩说完之后，拿出了一份资料递给了余洋。

　　张千秋，岳城人，22岁，南方大学大四学生，不过半个月之前在学校外的一个楼上跳楼自杀，余洋看完资料之后愣了一下，张千秋是死在任务里的，但是在现实世界之中居然是自杀的，瞬间就明白了抹杀还有复活碎片的意思。

　　抹杀可能是任务之中死亡的时候，其实还不算真正意义上的死亡，一旦任务失败，现实世界之中，会再死亡一次，不过相比于无限恐怖去之中，直接被抹掉存在的痕迹要好上一点，至少会有人记得你存在过。

　　至于复活币，余洋记得如果死在任务之中无法复活，只能抵消抹杀，自己有一枚复活币，也就是说现在如果自己任务失败，只要自己活着，就不会被抹杀。

　　“关于杀戮之地，你有什么线索吗？”

　　余洋摇了摇头：“不知道，刘警官，但是我觉得，杀戮之地肯定不是我们这个时代的科技能够达到的水平，我觉得可能是未来，或者更高级生命体，姑且叫做神的东西，玩的一款游戏吧，我们也许就是那些神控的木偶，也许只是他们无聊，我们只是他们消遣的玩具，比如饥饿游戏。”

　　刘浩听见余洋话之后，刘浩沉思了一会，给余洋倒了一杯酒：“先喝酒吧，我还有半个月就要进下一个任务了，我已经辞职了，不要叫我刘警官了，现在和你一样，无业！”

　　余洋听见之后，笑了笑，屋外突然听到一声爆炸声响起，余洋瞬间趴在了地上，有些迷茫的抬头看了看四周，刘浩反应比余洋小很多，从沙发上站了起来，走到窗口的位置看了一眼，门前不远的街道上，一辆车爆了胎。

　　“只是爆胎，别激动！”刘浩说完之后，回到沙发上，就看见趴在地上一脸戒备的余洋，发现余洋可能有问题。

　　从他刚刚进门开始的时候，就感觉到余洋和之前在斯大林格勒遇到的余洋有很大的不同，哪个时候的余洋看起来很有精神，虽然蓬头垢面，但是整个人精气神很足。

　　但是现在的余洋，看起来十分的颓废，人也消瘦的可怕和之前比起来根本不像是一个人，而且从刚才的反应来看，刘浩心中隐隐约约已经想到了一种可能。

　　余洋有些尴尬的从地上爬了起来，刚才的一瞬间，余洋以为自己又回到了斯大林格勒，身体不由自主的直接趴在了地上，坐回沙发上，余洋给自己点燃一根烟，倒上小半杯酒，一口直接全部干掉。


第一百三十一章 看病

　　“你没事吧？”刘浩沉默了一会，伸出手拦住准备继续倒酒的余洋。

　　余洋抬头看了一眼刘浩，咧嘴笑了笑：“怎么说呢，我好像得了PTSD。”余洋说完之后，伸手将酒杯拿了过来，又一次的给自己倒了小半杯酒，然后一饮而尽。

　　“PTSD？”刘浩听见之后愣了一下，这个病他很熟悉，自己当兵时期，就有战友得过，退伍之后来到刑警队之后，又有不少同事也得了这种心理疾病，PTSD并不是只有当过兵的人才会得的病，警察也是高发人群之一。

　　余洋点了点头，将自己的情况简单的说了一下，杀戮之地是自己的秘密，余洋没有人能够诉说，刘浩和自己一样都是宿主，余洋压在心中的一些事情可以说出来，虽然刘浩并不是一个很好的倾听着，但是他却没有更多的选择。

　　刘浩听完之后，抽了一根烟，思考了一会从沙发上站了起来：“洗把脸，你跟我去一个地方！”

　　“去哪里？我不太想上街，在街上的时候我比较敏感，我怕我会做出什么出格的事情！”

　　余洋摇了摇头，他实在是不想出门，外面对于他来说，实在是太恐怖，如果没有什么必要的事情，余洋准备这段时间一直躲在家里。

　　“我认识一个心理医生，我带你去看看吧，你的情况还不算严重，不过如果你继续拖下去的话，就不好说了！”

　　余洋看了看刘浩，心中十分的纠结，一方面他实在是不想出门，另一方面余洋又想要去看一看自己的病。

　　“既然你已经知道PTSD，那你可能也知道这种病的恐怖，如果不及时治疗的话，后果十分的严重，我给你介绍的这个心理医生，是以前我们刑警队的心理咨询师，她能力很强，你放心吧！”刘浩看出了余洋心中的犹豫，再一次出声规劝。

　　PTSD到底有多么可怕，刘浩十分的清楚，严重点的甚至能够出现反社会，反人类的人格，按照余洋现在的状态，最后说不定可能会因为精神奔溃疯掉或者变成一个杀人魔头，刘浩十分不愿意看到这一幕。

　　余洋沉默了一会，走到卧室之中换了一身衣服，简单的清理了自己之后，跟着刘浩走出了家门。

　　和早上从酒店出门一样，当余洋走到大门口的时候，心中有些恐惧，不敢走到阳光下面，刘浩看见这一幕之后，一把拉着余洋，走到了阳光下，抬头看了看头顶烈日。

　　“余洋，没事的，我虽然没有得过PTSD，但是我有同事得过，也知道一些简单的治疗的办法，其中有一点就是，你越讨厌，恐惧的东西，你越要战胜它。”

　　“你讨厌阳光，那你就要站在阳光下面，感受下阳光的温暖，不然的话，你以后只能够活在黑暗之中，如同一只老鼠一般，昼伏夜出！”

　　刘浩说完没有营养的鸡汤之后转过头看向余洋，只见余洋有些尴尬的将自己的外套给脱了下来：“温暖有些过头了，我感觉有些热！”

　　“好吧，看样子你适应的不错，还有心情开玩笑！”刘浩说完之后，走到一辆大众车面前，坐进了驾驶位。

　　两个人穿过整个东海市城区，说是整个城区，花费了也不过三十多分钟的时间，其中等红绿灯一共花了十多分钟的时间，东海市有些小，小的不像是一个地级市的市区。

　　一路上刘浩不断的给余洋介绍着这个即将要见到的心理医生，首先是一个女人，在美国留学过几年，获得了精神心理学和社会心理学双学位，现在在东海市开了一个私人诊所，曾经受聘于东海市刑警支队，担当心理顾问。

　　“到了！”刘浩将车辆停在北区的一个高档小区之中，余洋下车之后，走到了路边的一棵大树下，打量着面前的建筑物，一座独栋的别墅，门口也没有挂着医院的牌子，看起来就像是一个富豪人家而不像是一个心理诊所。

　　“你确定就是在这里？”余洋有些不太确定的看向刘浩，医院怎么说也该有个医院的样子，挂着一个红十字，这里却什么都没有。

　　刘浩锁好车，白了一眼余洋：“多稀奇啊，你以为心理诊所和那些普通医院小诊所余洋啊，打个牌子，挂着红十字，几张病床的就是医院了？这里我来过不少次了，行了跟我进去吧！”说完之后，拉着余洋，走到了大门前额位置，按下了门铃。

　　不会一会儿，一个看起来四十多岁的中年女人走到了门口，看了看刘浩和余洋：“请问你们找谁？”

　　“我们找顾月柔，顾医生，请问她在家吗？”

　　“你们有预约吗？”

　　“你和顾医生说一下，就说市局刑警支队的前队长刘浩前来拜访！”

　　“稍等！”中年女子听见之后，转身走出了别墅之中，过了一分钟，中年女子去而复返，打开大门：“刘队长，顾医生在客厅等你！”

　　“谢谢！”

　　刘浩领着余洋两个人慢慢悠悠的走进了别墅之中，很精致的别墅，装修的十分的古典，不过是欧洲中世纪的风格，余洋走进房间之后打量了一下环境，眉头皱了皱，他不太喜欢这种装修环境，好好的中国人，非要装成欧洲贵族。

　　客厅的中间位置沙发上，顾月柔坐在中间的位置，一身黑色职业西装，带着无框眼镜，身前放着一本书，正在认真的看着。

　　听见有人进门之后，轻轻的将书合了起来，慢慢的起身，带着一脸笑容看向刘浩：“刘队长，好久不见，今天怎么有空来我这里，你可是稀客啊！”

　　刘浩笑了笑：“别叫我刘队长了，我已经不是刑警队队长了，今天给你来，是想让你给我朋友看一看，他得了PTSD。”

　　“PTSD？你确定？”听到刘浩的话，顾月柔愣了一下，看向站在刘浩的身后的余洋。

　　余洋进门之后，选了一个靠墙的位置，角度很刁钻，四周之后只有正面的窗户可以看到余洋，其余的位置都观察不到，是一个很好的隐藏自己的位置。

　　顾月柔看向余洋的时候，余洋也在观察顾月柔，传说之中的心理医生，余洋还是第一次见到，以前接触过和心理医生最为接近的职业，就是连队里的指导员。


第一百三十二章 治疗

　　一个十分精致的女人，长得很漂亮，不过却和网络上的那些吃过刀子的网红脸有很大的区别，让人看起来十分的舒服，至少余洋看见她的第一眼，感官不错。

　　“好了，我知道了，你跟我来了！”顾月柔只看了一眼余洋，心中就已经有了大概了解，起身之后，对着余洋挥了挥手，然后带头走上二楼。

　　“去吧，别紧张，顾医生是专家！”刘浩拍了拍余洋的肩膀，自己则叼着一根烟，走到了小花园的地方准备抽烟。

　　“刘队长，我花园里养了一些花，你抽烟的话，最好还是出去抽！”顾月柔回过头看了一眼刘浩，云淡风轻的说了一句，但是态度却让人不容拒绝。

　　刘浩无奈的怂了怂肩膀：“好吧，我出去抽，余洋，我去车里等你！”说完之后，离开了别墅，还冲着余洋眨了眨眼睛，示意余洋好自为之。

　　二楼房间之中，余洋有些浑身不自在的站在了房间，屋子很空旷，而且房间东面是一个很大的落地窗，可以透过玻璃，窗外和窗内都可以一览无余。

　　余洋很讨厌这种环境，讨厌毫无遮拦的站在一个房间之中，余洋总是想要找一个地方可以躲藏自己。

　　除此之外屋子里最多的就是板凳，沙发，还有椅子，各式各样，不知道还以为走进了宜家大卖场桌椅专区。

　　“不适应？你随便找一个地方坐着吧！”顾月柔说完之后，走到窗前将窗帘拉起了一半，余洋看见之后，心中长长的舒了一口气，选择了一个被窗帘挡住的位置坐了下来。

　　顾月柔看见余洋选择的位置之后，笑了笑，拿出一张表格递给了余洋：“将这张表填写一下。”

　　余洋接过来大致看了一眼，其中有几条比较隐私，眉头皱了起来：“最近一次做爱的时间也要写？还有这个刺激点是什么？”

　　“当然，希望你如实的填写，这里的信息会影响我对你的病情的判断！”顾月柔说完之后，坐到了椅子上，带着一脸笑容看着余洋。

　　余洋拿起笔，开始慢慢的填写，自言自语的说了一句：“你怎么就确定我有病呢？”声音很小，但是却没有想到顾月柔的耳朵很尖，余洋的话被他全部都听了进去。

　　抬起头，扶了扶自己无框眼镜，微微一笑：“从你进门开始，你就选择一些利于隐藏自己的位置站着和坐着，我带你来这个房间，虽然你刚才没有说话，但是刚才你站在阳光下的时候，眉头皱了起来，肌肉有了轻微的颤抖，你显然并不喜欢阳光，虽然现在还不能够确定你是否患有PTSD，但是至少可以肯定，你肯定有一定的心理疾病。”

　　余洋听见之后，无奈的耸了耸自己肩膀，开始填写表格，一些基本资料很容易填写，剩下的还有包括自己喜欢的电影，兴趣爱好等等。

　　花了有十多分钟的时间，余洋将表格写完之后，递给了顾月柔，顾月柔拿过表格扫了一眼，抬眼看了一眼余洋，轻轻的放了下来：“嗯？昨天还有一次经验，和谐吗？”

　　“啊？”余洋有些懵懂的摸了摸自己的脑袋，有些不明白顾月柔是什么意思。

　　顾月柔笑了笑：“不好意思？我是问你昨天晚上性生活和谐吗？”

　　“这个也要问吗？”

　　“当然，当人处于亢奋状态的时候，很多无意识的动作可以暴露出很多的东西，所以昨天晚上的时候，和谐吗？你有没有觉得和之前有什么区别呢？”

　　顾月柔一边询问着，一边给自己倒了一杯凉茶，抬头看了一眼余洋：“你呢，喝什么？红酒，咖啡，茶还是饮料？”

　　“额，我不需要，昨天晚上我是喝多了，我不记得了……”余洋说完之后，脑袋低了下来，和很多中国人一样，虽然不至于谈性色变，但是和一个女的谈自己啪啪啪的经历，除非是那种脸皮十分厚的老油条之外，一般人都会感觉到害羞和不好意思，余洋也不例外。

　　“喝多了？不记得了？是不想记得还是真的不记得了？一般来说即使喝醉的人，对于亢奋经历还是有记忆的，对了，你为什么喝酒，可以和我说一说吗？如果是朋友聚会的话，就算了！”顾月柔脸上依旧挂着笑容，对于提到性这个话题，没有丝毫的不适应。

　　余洋听完之后摇了摇头：“我确实是不记得了，昨天晚上喝了多少酒我都不记得了，至于喝酒，呵呵，昨天晚上八九点我就准备睡觉了，可是一直在做噩梦，惊醒了三次之后，我实在是睡不着，就出去喝酒了！”

　　“哦，做噩梦，怎么样，能不能和我说一说，你到底是做了什么样子的梦？详细一点！”顾月柔的眼睛突然的亮了起来，显然捕捉到了关键点。

　　余洋眉头轻轻一皱，自己做噩梦应为在战场上杀人了，但是余洋肯定又不能够说出来自己在斯大林格勒或者在摩加迪沙杀人了，先不要说杀戮之地让不让余洋透露它的存在，就算说出来谁信？也许这个心理医生会将自己当成一个神经病，送到精神病医院去。

　　不过很快余洋就想到了一个合理的解释，自己在现实世界之中杀过人，第一次任务完成之后，遇到抢劫银行的人，眼睛一亮，找到了一个合理的理由：“我杀过人，两个人，我梦到他们来找我，要找我索命要拉我下地狱。”

　　“杀过人？能说说详细的经过吗？”顾月柔一边询问着，一边注意着余洋，这个男人说自己杀过人的时候，眼睛明显亮了一下，而且怂了怂自己的鼻子，看起来好像是在说谎，或者说隐藏着什么。

　　余洋点了点头：“当时我去银行存钱，结果遇到了三个人抢银行，他们拿着枪，威胁我，要我将我的钱交出去，其中一个人已经将枪伸到了我脑袋的面前，我一把将他手中的武器给夺了过来，开枪杀死其中两个人！”

　　“你还记得，你夺过来的枪是什么枪吗？”

　　余洋一愣，夺过来的枪是什么枪？余洋还真的没有记住，好像是仿的五四？又好像是国外的枪械，到底是什么，余洋还真的没有太多余注意。

　　“忘记了，应该是五四式手枪吧！”思考了半天，余洋可以给出了模棱两可的回答。


第一百三十三章 催眠

　　听到余洋的回答，顾月柔知道余洋肯定在和自己隐藏了一些信息，一个人如果做噩梦都会梦到的场景，会忘记自己使用的武器？

　　“余洋对吧？我希望你能够如实的回答我的问题，这样有利于我对你的病情判断和治疗！”顾月柔说完之后，双手撑着自己的下巴，一脸严肃的看着余洋。

　　余洋抬头看了一眼顾月柔心中微微叹了一口气，不知道如何回答顾月柔这个问题，低着头沉默不语。

　　顾月柔看着余洋的动作，心中立刻有了大概的猜测，从余洋进屋的表现看出来，余洋应该是当过兵的人。

　　但凡是当过兵，杀过人的，都应该属于一些保密单位，内容肯定是不能透露的，微微一笑：“好吧，看样子你有一些难言之隐，不过没关系，我想我应该已经大概了解了，现在我们进行下一步！”

　　顾月柔说完之后，拿出一只钢笔放在手中轻轻的转动着，走到余洋对面的位置：“你这种状态已经持续多久了？我指的是做噩梦，还有害怕阳光。”

　　皱着眉头想了想，好像从摩加迪沙回来的时候，余洋感觉自己就有一些反应，只不过当时并不是很严重，余洋记得从摩加迪沙回来的时候，余洋走在大街上的时候，当时就很不喜欢走在阳光下，只不过当时的反应没有这么强烈而已。

　　“大约两个月之前吧！”余洋思考了一会，有些不太确定，想了半天，再一次的肯定的说了一句：“嗯，是两个月之前。”

　　“你退伍多久了？”

　　“已经有八个月了。”这一次余洋没有过多的思考，这个时间他记得是在是太清楚了。

　　顾月柔缓缓的点了点头，手中的笔依旧在不断的转动着，这支笔如同有魔力一般，自从顾月柔转动这支笔的时候，余洋就一直盯着看，眼睛也慢慢的开始变得迷茫了起来。

　　“退伍八个月，两个月前才出现PTSD现象，两个月前，你遇到过什么打击？情感方面有什么变故，或者家庭方面有没有什么变故？”

　　余洋眼神越来越迷茫，回答有些机械式的回答：“我两个月前遇到了一次抢劫银行，开枪杀死了两个人。”余洋说完之后，眼睛已经缓缓的闭上。

　　当余洋的眼睛闭了起来之后，顾月柔将手中的笔慢慢的放了下来，揉了揉自己的手腕：“还真的累，十分钟的时间才被催眠。”

　　看见余洋被催眠之后，顾月柔拖着一张椅子慢慢的走到了余洋的面前，坐到余洋的身旁，拿出一个笔记本：“你做噩梦的时候，具体的内容是什么？”

　　被催眠的余洋看似陷入了沉睡之中，但是却可以回答问题，声音和之前一样，机械化的不带任何的感情。

　　“我梦到了被我杀死的人，黑人，德国人，老毛子，他们聚集在一起，要拉着我下地狱，我闭上眼睛看到的全部都是他们，他们想要杀了我，是的，他们要杀了我！”

　　听到余洋的话之后，顾月柔愣了一下，黑人，德国人，老毛子？现在是和平年代，这个叫做余洋的怎么会和德国人和老毛子动手？杀黑人并不奇怪，毕竟非洲是多事之地，但是杀其余的人不由得让她疑惑了起来：“你杀了多少人？”

　　“我杀了我也不知道多少，记不过来了，一百个黑人？两百个？四百多个德国人嗯，还有三十多个德国狙击手和一个德国将军！”

　　顾月柔吞了吞口水，有些坐不住了，他可以肯定余洋说的都是真的，被催眠的人，潜意识是开放的，所回答的问题，是不会说谎。

　　但是却没有想到余洋居然会杀死这么多人，加起来至少有五百多人，这是一个什么概念？如果不是自己经常在国内外走动，听到余洋的话，还以为这个世界战火纷飞。

　　“你在哪里杀的人！”顾月柔小心翼翼的询问着，她知道如果余洋说的是真的，那么余洋服役的部队一定是一个高度保密的单位，按理说这种问题她不该询问，但是好奇心害死猫，顾月柔还是忍不住问了出来。

　　当余洋准备开口回答的时候，突然的猛地张开了眼睛，一只手抓住顾月柔的肩膀，一只手掐住顾月柔的脖子：“你干什么？”

　　刚才余洋准备回答问题的时候，脑海之中突然出现了电子合成音，自己即将透露杀戮之地，即将遭到抹杀，被惊醒的余洋猛地一下从催眠模式之中醒了过来。

　　顾月柔被余洋突然袭击，感觉肩膀的位置吃痛，接着有些喘不过气来，挣扎着想要往后退去：“咳咳，咳咳，我是，我是你的心理，治疗师，顾月柔，咳咳，你松手。”

　　余洋缓缓的松开自己的双手，有些迷茫的看着顾月柔，自己为什么要袭击顾月柔？好像是她问了自己什么问题，具体是什么问题，余洋又记不起来，刚才脑海里好像有电子合成音响起，不过自己也记得不太清楚。

　　慢慢的从沙发椅上坐了起来：“不好意思，刚才我好想没有控制住我的情绪，希望你不要见怪。”

　　顾月柔往后退了几步，吸了几口气，感觉到自己呼吸顺畅之后，摆了摆手，快步的走回了自己的位置上，拿出钢笔在一张纸上写了一些东西之后，递给了余洋。

　　“我现在可以确定，你患有中度的PTSD，目前正在恶化当中，现在的话，我这里有两种治疗模式，其中一种是保守治疗，吃一类精神类药物对你的病情进行抑制，不过效果并不是很好，但是适合一部分经济能力并不是太过于富裕的人，别这么看我，我并不是嫌贫爱富！”

　　顾月柔说完之后摊了摊手，余洋看见之后微微的点了点：“那么第二种治疗办法是什么？”

　　“第二种治疗方式是心理治疗配合药物治疗，也就是说你一边吃药，我一边对你进行引导，这样的话，比单独吃药要好上不少，恢复的也会更好一点，但是相对的价格也会更高，我这里的收费标准是，一个小时三千块钱，嗯，现在进行心理评测，同样也是，你还有二十分钟满一个小时！”

　　余洋听完之后，眉头皱了起来，一小时三千块钱，这个价格真心不便宜，如果余洋没有进入杀戮之地，余洋一个月的工资及加起来也只够来看两个小时病的，果然不是一般人能够承受的价格。

　　“两种治疗方法，哪一种治疗效果要快一点呢？我的意思说，见效快！”

　　“第一种使用药物方式，如果初期大量使用药物进行抑制的话，效果要比第二种要快上不少，但是如果大量使用药物的话，一旦产生药物抗体的话，以后再使用药物进行治疗的话，就不会再有什么效果。”


第一百三十四章 买车

　　“第二种方式，如果我想恢复的话，需要多久？我什么时候可以回家去看自己的父母？”

　　余洋现在比较关心的是这个问题，余洋已经有一个多月没有看见自己的父母，虽然回来之后和父母通过电话，但是父母的语气对于自己一个月没有和家里联系，充满了担心。

　　余洋现在很想回家去看一看自己的父母，但是自己也知道PTSD的可怕，深怕自己一个不注意伤害到了自己的父母，犯下一些不可饶恕的大错，毕竟这不是没有先例的。

　　顾月柔摊了摊手：“我很想告诉你，可以很快，但是作为一个负责任的医生，我只能告诉你，第二种方式治疗的话，需要一步步的来，需要一个过程，但是好处就是在于，可以很好的控制住你的病情，以后也不会复发。”

　　“和使用药物抑制相比较，短时间内药物治疗看起来恢复快，但是很容易造成药物成瘾，身体对于药物产生抗体，以后说不定还会反复发作，还有使用药物治疗的话，我没有什么钱可以赚，毕竟我开的是心理治疗诊所，不是药店，我需要赚钱的，对么？”顾月柔最后一句让原本有些尴尬的气氛突然的变得轻松了起来。

　　两个人很默契的没有提到刚才尴尬的一幕，余洋为什么要抓住顾月柔的喉咙，顾月柔问了余洋什么问题，还有余洋为什么会睡着，心照不宣。

　　“一个月？一个的时间，你能将我治疗到什么程度？我能见我的父母吗？”

　　顾月柔摸了摸自己的下巴思考了一会：“一个月的时间，如果你配合治疗的话，可以恢复一些，如果没有受到强烈的外部的刺激的话，应该没有太多的问题，回去和父母相聚应该不会有问题！”

　　“确定。”

　　顾月柔点了点头：“确定！只要你配合我的话，就应该没有任何的问题！”说完之后，起身站了起来，走到书柜面前，拿出两份资料递给余洋：“这里是关于药物治疗和药物心理治疗的两种治疗方式和方式，你看一下，你自己选择一下，选好了话，在文件上面签个名就可以了！”

　　余洋看了看两份文件，最终拿出第二份文件在上面签上了自己的名字，签完名字之后，看着顾月柔：“好了，下面我应该干什么？”

　　顾月柔听到之后，将文件拿了起来，看了看，然后将身旁的一个沙漏直接倒过来：“一小时，刚刚好，效率不错，不然的话，我就收你两个小时钱了！”

　　“好吧，怎么收费？”余洋刚才看了一圈，没有发现收费标准。

　　“初期治疗的话，一个疗程的话，你先预付十万块钱吧，其中买药的钱另算，这十万块是我给你治疗的人工费用，具体多少费用的话，看治疗效果吧，也许在我这里治疗的话没有太多的效果，我会退钱给你。”

　　余洋听到之后点了点头，十万块钱，余洋现在还是很轻松的拿得出来的，家中的箱子里还放着一千多万的现金，不过想想两个多月以前的自己，十万块钱可能是一笔天文巨款。

　　“能刷卡吗？”

　　“可以！”

　　划卡，扣钱，余洋收到短信提醒之后，站了起来，不知道下一步应该怎么办，顾月柔开了一张收款单给余洋：“你先回去吧，我需要给你整理出一份治疗方案，明天早上九点钟，你来我这里就行了，不要迟到，迟到了也算你的时间，一小时三千块钱！”

　　余洋听到之后，走出了房间，在门外找到了刘浩，感觉自己什么事情都没有做，十万块钱就交了出去，刘浩看见余洋走出来之后，快步的走了过来：“怎么样？”

　　耸了耸自己的肩膀：“不知道，签了一份合同，交了十万块钱，然后让我明天九点钟过去！”

　　“放心好，这个顾医生能力很强的，她既然能够收了你的钱，就一定会竭尽全力治好你的，放心好了，PTSD不是绝症，只要按照医生说的，很快就能够治好的！走吧，我请你吃饭，好好的喝一顿酒，在斯大林格勒的时候，我说过，回来请你吃饭！”刘浩说完之后，拍了拍余洋的肩膀，示意余洋不要过于担心，走上了车。

　　余洋点了点头：“喝酒的话，你还开车来找我，看起来很没有诚意，你喝酒开车没问题吗？”

　　刘浩笑了笑：“我虽然辞职了，不过这点事情还是没有问题的，以前一直活在框框架架里，这一次我也想放飞一下自我，我查了下，按照网上对于我的评价，好像叫做火系魔法师，这个称呼我不太喜欢。”

　　“好吧，不过吃饭之前，我觉得，你还是带我去一趟4S店吧，我先买一辆车，明天还要来这里看病，没车的话有点不方便！”

　　两人去了一趟4S店买了一辆车，余洋买来只是代步，本来打算买一辆便宜点的就可以，但是最终在刘浩的怂恿下，一人买了一辆宝马X5，毕竟这些钱存着，自己突然那一天死了，都没享受过，实在是太冤了。

　　不过等车到手还要等两天的时间，需要上手续和保险，有钱能使鬼推磨，本来还在说没有现车要等一周左右，当余洋全款付出之后，4S店表示余洋两天后就可以提车。

　　和刘浩两个人一起吃了一顿饭交流了一下在斯大林格勒的事情，刘浩比余洋幸运的多，一共杀了七个德国人，最后躲在一个废墟下面呆了五天，靠着余洋给的罐头，在斯大林格勒存活了七天，回到了现实世界。

　　“刘队长！”

　　“别叫我刘队长，叫我老刘就行了。”

　　“老刘，我有件事要拜托你一下，你知不知道我们东海市区哪里有靶场，我想练习一下我的射击技术。”

　　刘浩听见之后，微微思考一下：“没问题，我家里还有点关系，这样吧，我明天去一趟警校，他们哪里有一些训练场，我们可以去那里进行简单的一些训练，虽然比不上军队之中，但是聊胜于无。”

　　“警校训练场？我能进去吗？”

　　刘浩笑了笑：“没事，这件事包在我身上，这点事情我还是能够办到的，正好我也需要加强训练一下，到时候你可要让让我这个老胳膊老腿的！”

　　“呵呵，老刘你说笑了，我应该向你学习，你可是老班长。”


第一百三十五章 开始治疗

　　第二天，早，八点。

　　一阵急促的闹钟声响起来，余洋猛的从床上坐了起来，看了看四周的环境，紧张的神情又放松下来，伸手轻轻的在闹钟上按了两下。

　　摸了摸自己的脑袋，有些疼，昨天晚上和刘浩两个人喝酒喝的有点多，又是一晚宿醉，不过虽然浑身难受，但是昨晚没有做噩梦。

　　起身洗脸刷牙换衣服，余洋八点二十分走出家门，天气不错，很不错，但是对于余洋却是煎熬，早上八点钟的时候，明晃晃的大太阳就挂在半空之中，开始准备炙烤着大地。

　　余洋皱着眉头站在马路边上，躲在一棵树旁，依靠着马路，低着头，大夏天穿着长袖，长裤，带着一顶鸭舌帽，将自己包裹的严严实实，就差一个口罩，就和电视剧之中那些通缉犯一模一样。

　　拦住一辆出租车，直接前往顾月柔的心理诊所，八点五十六分，余洋按响了门铃，五十八分，余洋走进了顾月柔的诊所之中。

　　这个时候顾月柔正坐在餐厅之中，手中拿着一份报纸，手旁放着一杯牛奶，桌子上还摆放着不少食物，看样子应该是刚刚准备吃早饭。

　　“挺准时的，早餐吃了吗？一起吃个早饭？”顾月柔看见余洋进来之后，方面报纸，示意余洋随便找了地方坐下。

　　余洋有些拘谨，心理医生哎，昨天懵懂无知太年少，跟着刘浩跑了过来，但是事后回去想了想，好像这个顾月柔还挺厉害的，自己好像在不知不觉之中被催眠了，一直到昨天晚上睡觉前，余洋才反应过来。

　　余洋没有说话，找了一个对立面的位置坐了下来，叫做刘妈的类似于管家一样的中年女子，端出一套餐具给余洋，示意余洋随意。

　　“首先治疗的第一步，就是按时吃饭，准时吃饭，有利于个人的身心健康，一个不吃饭早餐的人和一个吃早餐的人相比较，情绪更容易失控，以后每天早上八点半我准时吃早饭，你可以过来一起吃，也可以吃完以后再过来！”顾月柔说完之后，不再搭理余洋，开始自顾自的吃早饭。

　　“额，这个也算治疗？”余洋摸了摸脑袋，吃早饭也算治疗方案之一？稍微吃饭慢一点的，一顿早饭也许一个小时的时间就没了，自己的三千块钱也就花出去了，一顿早餐三千块，好像似乎很贵。

　　顾月柔擦了擦嘴巴，有些诧异的看着余洋：“怎么，觉得你的钱花的不值？”

　　余洋摆了摆手：“没有，只是第一次，怎么说呢，第一次看到这么特殊的治疗办法吧，呵呵，没事，挺好吃的，我很喜欢，八点半是吧，我知道了！”

　　余洋说完之后，就离开开始吃了起来，反正钱已经花出去了，不吃白不吃，余洋现在的小民心思泛滥。

　　不过余洋自己没有反应过来，刚才和顾月柔聊天的时候，整个人十分的放松，也不再紧张，两个人认识加起来不超过一天，而且还有金钱交易，但是坐在一起，却能够如同老朋友一般的聊天，开玩笑。

　　十五分钟之后余洋吃完早餐，擦了擦自己的嘴巴：“哪个，我吃完了，我们接下来干嘛去呢？”

　　顾月柔看了看余洋：“稍等，等我吃完，你先去花园里等等我，刘妈，带余先生去花园，给他泡一杯茶。”

　　余洋跟着刘妈来到了花园，所谓的花园，就是顾月柔别墅前的一片空地，被改成了一个类似于园圃的地方，种了一棵树，还有一些余洋没有见过的花，边缘的位置还有一个吊椅，不远处还有一个小茶几，放着一套功夫茶茶具，刘妈将余洋引进来之后，对着余洋点了点头，就走了出去。

　　余洋站在小花园之中，有些紧张的看着四周，这里有些过于空旷了，除了身后的房间，其余三个方向没有任何的遮蔽物，余洋只好找了一个靠着墙边的位置随意的坐了下来，这里是整个小花园之中，唯一还不会被太阳照射到的地方。

　　刘妈端的茶没有来，来的是顾月柔，她将余洋丢在这里晒了几分钟的太阳，自己换了一身衣服，原本吃饭的时候穿着一身休闲装，现在换成了昨天余洋见到她的时候穿着的职业套装，只不过今天是天蓝色，还化了一点点的淡妆。

　　“不好意思，给你准备药去了，刚才忘记了你还要吃药，所以茶就没有了，你的药，这里只有一周的量，这种药属于进口药，我需要托人从美国带回，我这里只有这么多，不过你放心，不会让你缺药吃的！”说完之后，递过来一个手提袋还有一杯热水。

　　“蓝色盒子和黄色盒子的药，一天两次，早晚一次，至于红盒子的药，每天晚上吃，一次一片！”

　　余洋点了点头接过药物，心中很想吐槽一下顾月柔，给自己准备药，顺带换了衣服？难道不是换了衣服之后，顺带给自己拿了药？

　　吃完药，顾月柔拉过两把椅子，随意的坐在花园的中间位置，自己拿出一本书坐在阳光下开始看书，看见余洋还站在阴影之下：“愣着干嘛？过来坐啊！”

　　余洋眉头皱了起来，开始有些烦躁，自己从早上开始到顾月柔的这里已经过去了半个多小时的时间，只是吃了早饭，然后和傻子一样待在花园里，什么都没有做，哦刚才吃了药，这叫治疗？

　　“哪个我们不是开始治疗吗？怎么还坐在这里发呆？”最终余洋还是忍了下来，眉头紧锁的问出了心中的疑惑。

　　顾月柔将手中的书合了起来，看了看余洋：“你觉得什么样的治疗才叫治疗？”

　　“额……”余洋被顾月柔问住了，自己好像，还真的不知道，毕竟自己第一次看心理医生，不知道具体的操作流程。

　　“既然你不知道，那就听我的，我说什么，你做什么，懂了吗？”顾月柔说完之后，转过头继续看书。

　　余洋欲言又止，最后强忍着各种不适应，坐在了阳光下的椅子上。


第一百三十六章 晒太阳

　　余洋躺在了沙发上，最开始的几分钟的时间，余洋在椅子上有些坐立不安，就好像是一个被丢在阳光下炙烤的吸血鬼一般，感觉天空之中的太阳要将自己融化。

　　度秒如年，余洋自己感觉有一个小时甚至更久的时间，从最开始的强行忍受不乱动，再到后来的抓耳挠腮，浑身难受。

　　感觉自己快要奔溃的时候，顾月柔将自己的书轻轻的合了起来：“还不错，坚持了快十分钟的时间，看样子比我想象的要好上不少，走吧，我们回屋子。”说完之后带着余洋走回了自己的客厅之中。

　　听到顾月柔的话之后，余洋感觉到如蒙大赦，只是没有想到，居然才过去十分钟，自己第一次这么直观的认识到自己对于阳光的恐惧。

　　快步的走到了客厅之中，没有阳光的直射，让余洋感觉到舒服了不少，如同在夏日的金陵城马路上，突然走进了一间空调房一般。

　　顾月柔将自己的书放到了桌子上：“刘妈，家里缺什么东西，今天我去超市买就好了！”

　　刘浩擦着手从厨房里走了出来：“顾医生，还是我去吧，您这里还有病人。”

　　“不用了，他跟我一起去，家里缺什么，你写给我就行了，我也好久没有逛过超市了！”

　　刘妈看着顾月柔好像不是在开玩笑，点了点头：“好咧，我现在就去写！”说完之后，立刻转身走进了一个房间之中。

　　余洋听完顾月柔的话用手指了指自己：“你说等会我和你一起去超市买东西？你不是替我治疗吗？怎么还有时间去买东西？”

　　顾月柔摊了摊手：“你没听错，是和我一起去买东西，昨天我研究了一下关于你的病情，发现你好像并不是喜欢阳光还有人多的地方，所以我才带你去晒太阳和去人多的地方。”

　　顾月柔说完，开始整理自己的物品，低着头无视余洋：“你这种病最怕的就是一个人单独待在一个地方，如果你认为我带着你晒太阳和买东西你自己一个人也可以做到的话，那么你也可以选择不来。”

　　听到顾月柔的话之后，余洋坐了回去，好像顾月柔说的挺有道理的样子，自己现在却是害怕阳光，害怕人多，如果自己一个人，别说是晒太阳了，就是出门都不愿意，更不要说去超市这一类人多的地方，心中本能的有些抵触。

　　三分钟之后，刘妈从房间之中走了出来，拿出了一张纸条递给了顾月柔：“顾医生，这是家里缺的东西，价格我也都写在后面了，你买东西的时候记得看下价格和品牌，还有这个商标东西一定要看好了，有些人卖的是假货和高档，你不注意就着了道，不经常去超市和市场的分辨不出来！”

　　交代和收拾了大约五分钟的时间，顾月柔带着余洋两个人，一人提着一个类似于菜篮子的提包走出了顾月柔的诊所。

　　余洋低头看了看自己手中的篮子：“我们为什么要走路，为什么不开车？”

　　顾月柔看了看余洋：“你有车吗？”

　　“额，刚买，明天才能提车！”

　　“这样啊，我不会开车，家里也没有车，放心好了，超市距离这里并不是很远，步行的话，只需要十分钟就可以，很快就会到，只是不是知道你行不行啊！能不能坚持这么长时间？”

　　说完之后，顾月柔上下打量了两眼余洋，好像再问你行不行，而且还是肯定句，余洋感觉到了来自女人的鄙视。

　　男人怎么可能说自己不行了呢？看到了顾月柔传来的目光，余洋挺起了自己的胸膛：“没事，我能坚持的住！不过我来的时候，看到你家里的车库里不是停着一辆车的吗？好像是保时捷，你不会开车，那你买车干嘛？”

　　“哦，你说那辆车啊，是我给刘妈用来去买菜的。”

　　“……”余洋有些不想说话，土豪的世界自己有些不懂，一两百万车是用来买菜代步的，反正余洋有些不相信，不过既然顾月柔这么说，余洋也没有办法。

　　走到超市一共花了十分钟的时间，顾月柔算的很精准，两个人从出门到超市门口，一共花费了九分钟加三十七秒的时间，过了两个红绿灯一个红灯一个绿灯，如果都是红灯的话，两个人来到这里时间应该是十分钟正好。

　　余洋感觉到了顾月柔的用意，这十分钟的时间，余洋和顾月柔两个人走在马路上，虽然余洋还是感觉有些不适应，但是却没有一开始反应的激烈，一路上顾月柔都在和余洋聊着一些话题，内容很多，都是一些生活之中的一些小事情，不过却成功的将余洋的注意力转移走。

　　两个人逛了超市，花了有一个小时的时间，买好了东西，一起回到了顾月柔的家中，最后的半个小时的时间，顾月柔依旧带着余洋在阳光下看书，这一次不是自己看，而且还给了余洋一本书看，余老师的《文化苦旅》

　　两个小时的时间，除了最开始的一段时间余洋感觉到是一种煎熬之后，后来的一段时间余洋感觉还不错，余洋最开始对着顾月柔有些不满的情绪，也开始慢慢的消散。

　　“好了，今天的治疗先到这里，当然你也可以下午过来，也可以自己选择出门去转转，去一些人多的地方，别紧张，你现在是安全的，不用担心别人袭击你，你表现的越正常，越不会有人注意你，反而你越紧张，反而会吸引别人的注意力！”

　　“那我明天再过来！”余洋想了想自己下午和刘浩约好了，要去警校训练场，应该没有时间。

　　“明天见。”

　　“明天见。”说完之后，余洋走出了顾月柔的诊所，虽然只是经过了两个小时的治疗，但是余洋感觉到自己似乎好了不少，现在走在眼光下，虽然低着脑袋有些很不适应，但是至少比一开始要好了一点点。

　　刚刚到家，余洋的手机响了起来，接完电话之后，余洋起身走下楼等待刘浩，刚刚电话是刘浩打来的，让余洋在楼下等他，要带去靶场训练。

　　虽然空间之中开启了培训模式，但是余洋现在还没有选择培训，首先是现在余洋身体状态，还有精神状态，需要需要治疗。

　　每一次训练的时间至少需要一周的时间，对于余洋来说，最缺的就是时间，所以能够在现实之中打靶，加强一下自己的射击能力，一边治疗，一边训练，余洋觉得还算不错。


第一百三十七章 靶场

　　东海市，朝阳镇。

　　朝阳镇地处东海市东面，临近海边和开发区，镇子不大，在东海市也并不出名，但是对于喜爱枪械的东海市人来说，朝阳却是一个圣地，这里有着东海市唯一的靶场。

　　其实每一个地级市都会有一个靶场，只不过一般人并不知道具体位置在哪里，中国虽然禁枪，但是靶场却是存在的。

　　不过打靶也不是一般人能够消费的起的，东海市区靶场的价格是步枪子弹十五块钱一发，手枪子弹二十块钱一发，一梭子子弹几秒钟可以全部清空，几百块钱也就是一眨眼的功夫。

　　刘浩停好车，带着余洋走进靶场之中：“本来想带你去警校训练场练练手的，昨天下午我去一趟，那里现在只有一些黑星，警用的武器，想了想还是觉得来这里比较好，这里还有几把九五，不是熟人根本拿不出来！”

　　说完之后，带着一脸神秘的笑容走进了靶场的一间办公室之中，一个看起来有些肥肥胖胖的家伙看见刘浩进来之后，立刻起身笑脸相迎。

　　刘浩说的没错，这里确实有九五，余洋和刘浩两个人被带到了一个小型的射击场，用这个叫做张根硕张经理的话说，这里是VIP射击室，不是VIP客户根本进不来，只能在外面的打五六冲和一些小手枪。

　　“那个，刘队长，你们先玩，我就去忙了，这里有三百发子弹，你们打光了以后可以叫我！”张经理看见两人好像并不喜欢自己在身旁，带着一脸笑容走出了靶场，留下余洋和刘浩两个人。

　　刘浩点了点头，拿起一把九五试了两下，丢给余洋：“比比？”

　　余洋接过武器看了看，校了一下枪，点了点头：“怎么比？”

　　“一百米移动靶射击，三十个靶，怎么样？”

　　“没问题！”余洋将武器检查了两下，武器的膛线磨损的有些严重，试射了两枪，确定没有问题之后，双手持枪，半蹲着自己的身体，射击准备动作做好之后，看着刘浩，示意自己随时可以开始。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　当一数完之后，余洋和刘浩两个人瞬间抬起枪口，对着一百米外的靶子，最先出现的有十个靶子，分别位于余洋和刘浩两人前方一百米的位置。

　　两人竞速一百米移动靶，不仅仅比的是两个人枪法，还有两个人的反应能力，移动靶子是随机出现在两个人视野范围之内，谁先打到算谁的得分。

　　余洋首先开枪，两发子弹击中了自己正前方突然冒出来的一个人形靶，接着又击中了十点钟方向冒出来的靶子。

　　刘浩也不甘示弱，二十秒之后，所有的靶子全部被击倒，远处的一个报靶员公布成绩，刘浩击中了十七个移动靶，余洋击中了十三个，刘浩胜。

　　刘浩将武器放倒一旁，看了看余洋：“第一次能够击倒十三个，成绩比我第一次来的时候好上不少，我有些胜之不武，这里我经常来，比你了解这些移动靶出现的规律。”

　　余洋听见之后点了点头，冲着刘浩咧嘴笑了笑：“再来！”

　　“好！”

　　第二局同样是一百米移动靶，这一次的成绩余洋有些进步，一共击中了十四个，而刘浩则是十六个，第三轮成绩依旧是如此，在最后一个中心靶上，刘浩总是能够比余洋快上一点点，最终余洋也是输在那一个中心靶。

　　“最后一个中心靶的时候，不用专门移动枪口射击，移动枪口击的时候，你的速度要慢上不少，你看像我这样，当打完最后一个靶的时候，侧身射击，这样的话要比移动枪口要快上不少！”刘浩拿起武器，示范给余洋看。

　　只见刘浩开出一枪之后，迅速的右倾身体，在身体移动的瞬间，枪口也跟着移动，立刻对着中心靶的位置开始射击，一发子弹精准的击中了中心靶。

　　“你来试试！”刘浩演示结束之后，示意余洋可以试一试自己的方法。

　　余洋点了点头，学着刘浩的动作，在击中十一点方向的侧位靶之后，迅速的左倾自己的身体，果然自己的枪口跟着自己身体正好移动到了中心靶的位置，开枪速度要比之前提高了大约零点五秒钟左右，也就是这不到一秒钟的时间，决定了之前余洋和刘浩比赛的成绩。

　　“再来一次？”

　　“好！”

　　第三次射击，结果和第二次一样，刘浩一靶小胜余洋，同样余洋是输在了最后一个靶上，刘浩打完之后笑了笑：“熟能生巧，你多练练就好了，侥幸侥幸！”

　　余洋不是输不起的人，自己在最后一个中心靶的处理上确实不如刘浩来的经验老到，不过自己确实有了一丝丝的进步，就像刚才的射击技巧，如果没有人教自己，自己领悟的话，几乎是不可能。

　　军队之中很多的非规范战术动作，都是一代代老兵传承下来，有些是最为实用的方法，普通训练是不会教的。

　　“要不要比比一百米移动射击？”

　　余洋有些诧异的看着刘浩：“这里能进行移动射击训练？”

　　移动射击训练和刚才一百米移动靶有很大的区别，虽然只是少了一个靶字，但是却是两种方式，移动靶射击，指的是射击的靶在移动，考验的是打靶人员的射击能力。

　　而移动射击则靶子是固定的，射击的人要在不断的移动，推进，身旁两侧时不时的冒出一些靶子。

　　移动靶不仅仅需要射击技巧，还要配合上一定的战术动作，比如蹲射，卧射等等不同种类的射击方式。

　　“当然有，别小看这个靶场，老板背后的关系还是很深的，来一场？”

　　“试一试吧！”

　　余洋说完之后，将自己武器重新装上一个弹匣，准备射击。

　　“别着急，让别人准备准备！”刘浩说完之后，打了一个手势，几个报靶的工作人员，迅速的打出了红色的旗帜，示意靶场里的人将手中的武器放下，余洋看见之后，将自己手中的九五放在桌上。

　　几个工作人员看见余洋和刘浩放下武器之后，涌入靶场之中，开始给两人准备移动射击的靶子。

　　五分钟之后，准备完毕，余洋看了看刘浩，做了一个请的手势。

　　刘浩点了点头，没有推辞，检查了一下武器弹药之后，竖起一个大拇指，示意自己准备完毕。

　　“开始！”

　　随着余洋一声令下，刘浩瞬间从出发点冲了出去，往前走了十米的距离之后，瞬间半跪滑行射击，精准的射中两侧突然冒出来的靶子，接着起身迅速的往前冲过去，趴下射击将不远处的几个靶子击倒，整个过程一气呵成。

　　一百米移动射击，三十个靶，四个挟持人质靶，刘浩无一例外全部击中，一共用时四十八秒的时间，很不错的一个成绩，一般来说在部队之中优秀成绩也是在三十七八秒左右，刘浩退伍这么多年，保持这个成绩已经算是很好。


第一百三十八章 一周

　　这一轮余洋没有输，足足快了刘浩接近十秒钟的时间完成了所有的战术动作，击中所有的靶子，没有任何遗漏。

　　“不错，以前你要在我们连队的话，你的这个成绩绝对算是我们连，甚至我们团的记录保持者！”刘浩看见之后竖起了大拇指。

　　之前所说的三十七八秒能够完成这一系列战术动作的人，大多数都是一些兵中大牛才能完成了，普通连队士兵能够进入四十三四秒的时间已经很好。

　　余洋之前在连队之中最好的成绩应该是四十五秒的时间，这一次的时间足足将提升了七秒的时间，余洋看了看自己的双手，应该是受到了杀戮之地被动技能的影响，不然的话自己根本不可能这么快的完成。

　　两个人互相切磋，射击打靶，前前后后用去了接近三个小时的时间，三个小时之内，刘浩和余洋每个人都打出了有四五百发的子弹，最终结账的时候余洋准备AA制，刘浩拿出一张卡亮了一下之后，就领着余洋走出了靶场。

　　“这张卡你拿着吧，是这家靶场的年卡，一个我父亲的老部下送给我父亲的，我家里还有一张，我父亲也用不到，以后你来的话直接拿卡过来就行了！”

　　余洋接过卡看了看，道了一句谢谢之后，就将卡收了起来，多余的话余洋也不打算说，这张卡自己也算是挺需要的，不然的话，每来一次按照五百发子弹计算的话，余洋一次性就要丢出一万多块钱，余洋自己都要怪心疼的。

　　接下来一周的时间，余洋基本上都是在三点一线的生活，早上八点准时起床，开车去顾月柔那里去看病，接着去靶场打靶，最后回家吃饭，如此反复。

　　一周的时间一闪而逝，刘浩也就是最初一两天和余洋一起，其余的时间两人偶尔会在靶场碰上几次，没有太多的交流。

　　余洋的病情有些好转，至少说没有恶化，虽然还不能独自一个人去一些繁华的地方，但是至少和顾月柔两个人去一些人不是十分拥挤的地区。

　　比如早上九点多钟的超市，前提是这个超市的鸡蛋不能打折，还有一些商场，顾月柔带着余洋几乎每天都要去一些余洋不喜欢去的地方。

　　随着时间的推移，一开始是在顾月柔家中诊所周围地区，辐射半径也就大概半公里到一公里的距离，后来就更远，开始向着市区一些人比较少的地方。

　　周一下午，两点半，烈日当空，东海市市区苏宁广场。

　　余洋和顾月柔两个人一人身前放着一杯果汁，坐在苏宁广场楼下一楼咖啡厅门前椅子上，顾月柔在看着书，这个女人好像随时随地的都会带着一本，只要有空就会抽出来看两眼。

　　而且余洋发现，她带的书都有不同，今天带的是一本余洋只听说过名字没有看过的一本世界名著《百年孤独》。

　　“你在看什么？”顾月柔喝了一口果汁，轻轻的将书放在一旁，好奇的看着正在四处张望的余洋。

　　“我在观察，如果有突发情况的话，从哪里离开这里比较安全。”

　　余洋不知道自己什么时候养成了这一种习惯，来到一个地方之后，喜欢找一个最为安全的角落，用顾月柔的话说，这叫心理安全区，同时也会脑补各种可能会出现的意外场景，以及如何能够安全撤退。

　　顾月柔饶有兴致的看着余洋：“哦，那你说说，如果有突发情况的话，你觉得从哪里撤离是最安全的？”

　　余洋指了指苏宁广场身后的一条小路：“如果发生突然情况的话，我们身后五十米的小路，那里应该是最安全的区域，不过如果是在我们身旁发生意外的话，最为安全的撤退路线是进入苏宁广场，走安全通道来到负一层，再由地下出入口离开，这是最安全路线，当然……”

　　余洋说了有五分钟，将各种因素全部都考虑到了，顾月柔在一旁听着余洋说了半天，一直全程保持着礼貌性的微笑，看见余洋说的口干舌燥，轻轻的推了推余洋面前的果汁：“你的注意力都在这个方面，难道你就没有发现一些别东西吗？”

　　“别的东西？”余洋看了看四周，除了让他感觉到不舒服的阳光，还有零零散散，行色匆匆的人群之外，余洋想不到还有什么别的东西需要自己去注意。

　　顾月柔耸了耸自己的肩膀：“你喜欢夏天还是冬天？”

　　“什么？”余洋有些不明所以，顾月柔的思路跳的有些奇怪。

　　“我问你，你是喜欢夏天这个季节还是冬天这个季节。”

　　余洋想了想，喜欢夏天还是冬天，果断的选择了夏天，自己在斯大林格勒度过了一段不堪回首的冬季，余洋实在是对冬季提不起太多的兴趣：“我喜欢夏天。”

　　“既然你喜欢夏天的话，那你关注的点为什么放在了一些不可能发生的事情呢？这里是中国，你担心的事情不会在这里发生，只有美国才会出现类似于赌城枪击案件这一类的事情，我觉得你现在应该享受夏天给你们男人带来的福利！”

　　说完之后还撅了噘自己的嘴，示意余洋看向自己的身后。

　　余洋转过头看向自己的身后，立刻明白了顾月柔所谓夏天是男人福利这么一说，热裤，背心，大长腿，看起来诱惑十足，不过这也只是对于大多数男人来说，余洋并不是大多数。

　　余洋看过去之后，关注点并不是在这个女人“清凉”的着装上，而是上下打量着，这个女人身上什么地方可以藏着武器，如果袭击自己的话，自己应该如何躲避。

　　“怎么样？这个姑娘不错吧，要不要我给你去搭讪一下？”顾月柔说完之后，还冲着余洋眨了眨眼睛。

　　余洋摇了摇头：“没感觉，不过我觉得如果她要袭击我的话，我应该没有地方可以躲避。”

　　“好吧，你赢了，你的情况看样子比我想象的要糟糕的多，我现在觉得你应该还有一些受迫害妄想症，不过还好，你的心理疾病都是防卫性心理，相比于进攻性的，你要幸运的多，行了，你继续观察，什么时候遇到你感兴趣的姑娘和我说一声，我给你搭讪，相信我，一定能够让你搭讪成功！”

　　顾月柔说完之后，拿起自己的书继续慢慢的翻阅，不再搭理余洋。


第一百三十九章 一月

　　一周之后，当余洋从靶场回家的时候，看见刘浩带着老付站在自己的家门口的位置，刘浩站在门口玩着手机游戏，老付则蹲在地上抽着烟，和余洋比起来，老付也消瘦了不少，看起来也憔悴了不少。

　　“嗯，你们怎么来了？”余洋有些诧异的看着刘浩和老付，如果没有记错的话，老付和刘浩明后天应该就要进入杀戮之地执行任务了，今天怎么有空来找自己。

　　刘浩笑了笑：“没有，后天我两就要进入杀戮之地了，我寻思着大家过来聚一聚，你经验比较丰富，想问问你，第二次任务和第一次任务有什么区别。”

　　余洋听见之后点了点头：“走吧，去外面吃点东西，正好今天想喝点酒！老付你这是怎么了？怎么感觉你有些不对劲。”

　　老付一直没有说话，听到余洋的话之后，咧嘴笑了笑：“没什么事情，老毛病了，不能摸枪，呵呵，缓缓就行了！”

　　刘浩拍了拍余洋肩膀，又拍了拍老付：“行了你们两个，你们两个谁都好不到那里去，老付这是旧病复发了，余洋的新病还没治愈，余洋你在顾医生那里治疗的怎么样？”

　　“还行，效果挺好的，现在至少能一个人上街！”

　　“那就好，顾医生，别看是一个女流之辈，但是能力还是很强的，你就安心在她那里治疗，要不是时间关系，我也想让老付去看看！”

　　听到刘浩的话，余洋好奇的看着刘浩：“我们两个人都得了PTSD，为什么你就没事呢？”

　　“我？呵呵，我虽然没得过，但是也好不到哪里去，算了，不提也罢，行了，走吧，我车里有茅台，今晚不醉不归！”

　　三个人在索菲特酒店一直喝到深夜，最先倒下的是刘浩，嚷嚷着到处喝酒的人，往往是最不能喝的人，刘浩就是其中一个。

　　余洋感觉现在的刘浩，和辞职之前刘浩是两个人，现在的刘浩不像以前看起来那么欠揍，辞职以后的他多了几分生气，更像是身旁的一个朋友，而不是一个固执的老古董。

　　“老付啊，那次在斯大林格勒，我发现你的身手不错啊，你说你千禧年当过兵，哪个部队啊？我和你当兵时间应该差不得了多少，我两可能是同年兵。”刘浩喝的醉醺醺的拍着老付的肩膀，好奇的询问。

　　余洋听见之后也竖起耳朵听了起来，刘浩的老底刘浩自己早就已经交代出来了，能说的不能说的都说了出来，喝醉酒的人一般都十分能侃。

　　老付喝了一杯酒叹了一口气：“我老部队已经不存在了，呵呵，我当了大概八年就出来了！”

　　“八年？”刘浩眉头一皱，没有改制之前，当兵最低是三年，改制以后才变成了两年，千禧年左右的当兵的人，一般都是三年，六年，九年，八年兵，那么只有一种可能，老付提前退伍。

　　“你怎么提前退伍了？”

　　老付再一次的自饮自酌，不断的摇头，显然不愿意提起当年的事情，场面突然的变得有些尴尬。

　　空气突然的安静了有一分钟的时间，老付突然开口的说了一句：“我杀了一个叛徒，亲手杀死的，那个叛徒，还是我的朋友，后来回到部队之后，我就申请退伍了！”

　　听到老付的话之后，余洋和刘浩两个人看了彼此一眼，没有继续追问，刚才老付透露出的信息实在是太多了。

　　看样子老付之前服役的部队并不简单，至少是一支会出外勤的部队，余洋和刘浩两个人服役的地方和老付的比起来，完全是两个世界。

　　三个人晚上都喝了不少酒，余洋将老付和刘浩安排进了酒店，找了一个代驾，懵懵懂懂回到家中，第二天中午，刘浩打个电话，老付回了苏州，他们任务时间倒计时还有一天的时间，简单的交流了一些注意事项之后，就挂断了电话。

　　三个人的任务时间不同，余洋也不知道自己如何能够帮助到他们，所以只能默默的祝福这俩人能够活着完成任务，至少他们两个人活着，余洋还有人可以交流一下，不然余洋心中秘密只能压在自己心理，秘密藏的久了，会憋出病来的。

　　刘浩和老付两个人在第二天中午的时候进入了杀戮之地，临走前两个人各自给余洋发了一条信息，内容都差不多，有缘再聚。

　　余洋看完之后，心中默念了一句祝好运之后，开车前往靶场，他们两个人的离开，让余洋更加紧迫，自己还有一个半月的时间，就要再一次的进入杀戮之地。

　　当余洋在顾月柔这里治疗了接近二十天之后，余洋感觉到了自己身体明显的好转，至少情绪不会太过于失控，同时原本时刻紧绷着的心情也开始慢慢的放松了下来。

　　“顾医生，我现在能不能回家看自己的父母？”早上十点钟，余洋结束一天的治疗之后，转身询问顾月柔。

　　顾月柔点了点头：“没有问题，你恢复的不错，不过保险起见，我觉得你最好不要在你父母那里过夜，白天的话，你应该没有问题。”

　　“好，谢谢你顾医生！”在得到了顾月柔的同意之后，余洋脸上终于露出了笑容，这也是这段时间，余洋笑的最为开心的一次。

　　自己终于可以回去看自己的父母了，从斯大林格勒回来的第一天开始余洋就想回家去看自己的父母，现在终于可以回去。

　　而且余洋现在的身体经过这段时间的胡吃海喝，终于恢复了差不多，体重恢复到了一百六十斤左右，不再是皮包骨，如果光看身体，会觉得余洋现在十分的壮实。

　　十天的时间，余洋早上去顾月柔那里看病，下午去自己父母家中陪父母，晚上再回到市区之中，余洋本来打算再买一套房子，将自己的父母接到市区之中来住。

　　但是却被父母拒绝了，依旧住在东海市的乡下老家之中，对于他们来说，城市距离他们太过于遥远。

　　不知不觉，余洋一边看病，一边去靶场打靶，时间过去了一个月，距离余洋再一次的进入杀戮之地只剩下一个月的时间，余洋感觉时间有些不够用，自己需要增强一些自己的实力。


第一百四十章 训练

　　“请问宿主是否开启高级多种武器射击能力培训？开启后将消耗战争钱币七十，时长二十一天，是否确定！”

　　“确定！”余洋站在自己的一号房间之中，在顾月柔那里接受了一个月的治疗，余洋感觉自己好多了，同时最大的心愿，看望自己的父母也完成了，自己现在没有别的事情，想了想决定去培训空间试一试。

　　靶场已经无法满足余洋的需求，场地和武器限制太多，余洋只能选择回归杀戮之地，自己还有一百枚战争钱币，可以进行一次高级培训，余洋的第一选择就是多种武器射击能力。

　　开启的能力有十三种，余洋思考半天之后，觉得自己现在最为迫切需要提升的就是多种武器射击能力，在现代战场上，枪打的更加精准的人，更容易在战场活下来。

　　“支付完毕，宿主一号进入培训空间，培训开始！”

　　当余洋再一次的张开眼睛的时候，自己出现在一个靶场的边缘的位置，身旁站着一个穿着英国特战队军装的白人男子。

　　余洋看着这个人觉得十分的眼熟，但是一时间又想不起这个人是谁，不过肯定不是和自己在索马里一起战斗的人，自己接触过的白人不多，但是没有一个是英国人，更别说英国军人。

　　“你就是参加射击培训的下士余洋？”白人教官看了余洋一眼，厉声询问。

　　余洋听见之后，立刻敬了一个PLA的标准军礼：“是，长官！”

　　白人军官诧异的看了一眼余洋的姿势：“看样子你需要培训的不仅仅是射击技巧，你连士兵基础准则也需要培训，你这敬的是什么军礼？”

　　“不过这些都不重要，这是你新兵连教官应该管的事情，自我介绍一下，我叫约翰·麦克塔维什，你也可以叫我肥皂，是你未来三周之内射击培训的教官，在这里我要你只需要做到三件事，第一服从，第二服从，第三绝对服从，听到了吗！”

　　余洋愣了一下，立刻想起自己面前的是一个英国军官，英国军礼和中国军礼还是有很多不同，比如英国人军礼手掌是向外的。

　　不过当这个白人军官说出名字之后，余洋差一点的没有站稳，“肥皂，这不是使命召唤之现代战争之中最为重要的一个剧情人物么！”

　　“我问你，听到了没有，你是聋了吗？下士！”看见余洋没有任何的反应，肥皂再一次的大声的叫了一句，这一次还往前走了两步，几乎贴着余洋的脑袋，嘴巴里带出的口水直接喷在了余洋的脸上。

　　“听到了，长官！”

　　肥皂对于余洋的表现有些不满意，再一次的大喊了一句：“你早上没有吃饭吗？声音大一点，听到了吗？”

　　“听到了长官！”余洋这一次用尽了全身的力气大喊了一句。

　　“很好，菜鸟，现在让我看看你的技术如何，看见前面的人质屋了吗？不要伤害人质，选择你需要的装备，看看你多长时间能够完成任务，一分钟准备！”肥皂说完之后，随意的找了一个位置坐了下去，拿出一块口香糖丢进嘴里，玩味的看着余洋。

　　余洋的面前桌子上放着不少武器，种类很多，MP5，乌兹，M4A1，M16，M1911，USP还有AR80，AK系列这一类常见的冲锋枪，步枪，手枪。

　　同时在边缘一点的位置还有几把狙击步枪，余洋扫了一眼，狙击步枪首先被余洋给排除掉，这种人质屋之中使用狙击枪，除非脑子秀逗了。

　　最终余洋选择一把MP5和一把M1911手枪组合，人质屋的地形之中，冲锋枪和手枪是最有优势的武器，枪身短，威力大，利于在小空间之中展开。

　　“准备好了吗？”看见余洋抱着武器蹲在出发点的位置，肥皂懒洋洋的从位置上站了起来，带着一脸不削的表情看着余洋，显然他不看好余洋能够完成任务。

　　不过对于肥皂来说，培训余洋这种事情，他觉得一点意义都没有，甚至有些在浪费自己的时间，也不知道为什么要他来做这件事，自己的时间很宝贵。

　　“你知道屋子里有多少目标，你只带了一个弹匣？难道你忘记了作战守则吗，在行动之前，一定要搞清楚具体情况，任何一点点的失误，都会断送你的性命！”

　　听到肥皂的话之后，余洋愣在原地看着肥皂，桌子上只有一个MP5的弹匣，自己去哪里找更多的弹药。

　　不过既然肥皂是教官，余洋也不好多说什么，下克上在军队之中是绝对不允许出现的事情：“请问教官，请问人质房之中有多少目标，我需要携带多少弹药！”

　　“你问我，我怎么知道？”肥皂怂了怂自己的肩膀，一口气喝完手中的可口可乐，回到自己的位置坐了下去。

　　余洋心中想骂死这个肥皂，故意找茬是不是啊，不过敢怒却不敢言，毕竟自己是来培训的，还要和他学习技巧，在使命召唤之中，这个肥皂的战斗素养还是很强的一个角色，至少他是一个特种兵，余洋不是。

　　回到武器桌前，余洋思考了一会，又拿起了一把乌兹，不过现在他没有武器带，又不能如同游戏一般将武器放进自己的背上，想了想，将乌兹揣在了自己的裤腰带的位置上，勉强的夹住，但是却十分影响自己的行动能力。

　　肥皂看见余洋的举动之后，立刻笑出声来，随手的从背后椅子上面拿出一条武装带丢给了余洋：“不好意思，忘记给你了，还有十五秒，你要快一点了！”

　　听到肥皂的话之后，余洋迅速的接过武装带，直接套在自己的身上，接着将乌兹放好，肥皂的大嗓门已经传了过来：“计时开始！”

　　“靠！”余洋听见之后，立刻抱着MP5冲进了人质房之中，自己还没有准备好，这边计时已经开始。

　　刚刚进屋，余洋就感觉到几发子弹擦着自己的脑袋飞过去，这个时候，外面传来了肥皂贱贱的声：“对了忘记提醒你了，这个人质房里的不是靶子，里面当劫匪的都是自己人扮演的，你们用的子弹都是空包弹，被击中身体任何位置就算挑战失败！”

　　“靠！你不早说！”余洋心中将这个肥皂骂了不知道多少次，说话就像是挤牙膏一般，不能一口气全部说完，还好这个人没有击中余洋，不然现在余洋瞬间就挑战失败，落地成盒。


第一百四十一章 人质屋

　　之前的几枪应该是警告，枪法有些人体描边，打在了余洋身旁的位置，距离很近，但是却没有击中余洋，不过也从侧面证明屋子里假装劫匪的人，枪法并不弱，稍不留神，自己就有可能被击中。

　　“哦对了，带上这个，别受伤了！”肥皂声音传来，同时还有一个全封闭的头盔和防弹衣。

　　入口前方的位置是一个通道，大约有不到十米长，不过刚才余洋至少看见了有三个人从通道两侧的房屋之中冒头，余洋抱着MP5，小心翼翼的沿着通道的边缘位置慢慢的往前摸去，利用两侧有限的一些掩体，尽量的隐藏自己的身形。

　　往前走了两步，最远端的位置冒出了一个脑袋，余洋迅速的扣动了扳机，一枪精准的击中了露头的“劫匪”脑袋。

　　同时迅速的调转枪头，瞄向另外两个房间出口的位置，余洋心中计算的很清楚，这些人如果想要击毙自己，一起行动胜算最大，如果一个一个露头的话，那就是葫芦娃救爷爷。

　　果然就在余洋开枪的一瞬间，两侧的房间之中露出了两根黝黑的枪管，对着余洋藏身的掩体，余洋在他们露头之前就已经锁定，提前开枪，一个人刚刚露头就直接被击中，同时余洋脑袋一低将自己蜷缩在了掩体之下，接着伸出双手，抬起枪，胡乱的对着最后一个“劫匪”位置进行火力压制。

　　一直到最后一枚子弹打光，余洋立刻将放在腰部的手枪拔出，起身抬枪射击。

　　当余洋打完最后一发子弹的时候，通道之中最后一名劫匪也是心里防备最弱的时候，余洋这个时间起身射击，选的时机刚刚好，起身射击的时候，最后一人毫无防备，被余洋一枪爆头。

　　“击毙”三名劫匪，余洋从掩体之中站了起来，刚刚起身，在通道尽头又冒出了一个劫匪，余洋刚刚想要开枪射击，发现只是一个人质，立刻收枪，幸好自己刚才没有开枪射击，人质房之中不仅仅有劫匪，还有一些人质，如果击毙人质，也算挑战失败。

　　余洋一边瞄着通道尽头的位置，一边走到距离自己最近的一个“劫匪”身旁，也穿着英国士兵军装，只不过带了一个黑面罩和一个全封的防弹头盔，不然的话近距离空包弹也是有杀伤力的。

　　这个人手中也是一把MP5，余洋走到他身旁将他的MP5弹匣拆卸下来，又从他身上搜出了三个备用弹匣和一枚手雷。

　　和这些“劫匪”比起来，自己这个官兵穷的像一个乞丐，弹药还要敌人给自己送，余洋感受到了一首歌的歌词含义，没有枪，没有炮，敌人给我们送。

　　三个“劫匪”给余洋贡献了足够的弹药，余洋小心翼翼的来到转角的位置，有些出乎余洋预料的是，走出通道之后，余洋面对的是一个开阔地带，准确的说是一个类似于小花园的地形，中间还有一个小型喷泉，而对面则是一个两层小楼。

　　想要进入对面的两层建筑，余洋必须要穿越面前的开阔地带，还要防止自己被敌人击中，余洋眉头皱了皱，这个应该是在考验自己的反应能力还有移动射击能力。

　　躲在通道之中观察了一会，余洋确定了四个“劫匪”的位置，全部在二楼的高处，余洋透过窗口看到有人影晃动，不过不太确定这些人有没有发现自己。

　　余洋待在原地观察了一会之后，没有太多的办法，如果现在余洋手中有几个烟雾弹的话，可以在几个关键点封点烟穿过去，但是现在手中除了两枚手雷之外，没别的投掷物。

　　进入人质房之前，余洋记得肥皂说过，这一次的挑战是需要计时的，自己不能够在这里耗费太多的时间，想到这里，余洋看了看外面的情况，心中有了一个大概的路线。

　　自己出门之后，迅速的往右边走，那边有一个类似于花圃的地方，虽然不能挡子弹，但是却能够勉强的藏住自己的身形。

　　同时再往前就是喷泉，可以利用喷泉作为掩体再往前前进一小段的距离，最后就是一块大约二十米左右的，没有任何掩体的开阔地区，自己需要快步的从那里穿过去，只要穿过二十米的开阔地，余洋就可以进入二层的建筑物。

　　余洋微微半蹲着自己的身体，如同一只猎豹一般猛的窜了出去，奔向不远处的花圃之中，也就是在这个时候，二层建筑物之中传来了枪声，余洋利用余光发现了有两个窗口亮起枪火，在自己的十一点钟和一点钟方向的位置。

　　不过余洋现在的心思没有放在这些打自己的人身上，而是选择继续往前突进，身旁不断的有子弹侧身而过。

　　余洋现在如同在弹雨之中跳舞一般，闪转腾挪，蛇皮走位，姿势很帅，但是在没有掩体的地区被两个人用枪架住，想要不中弹几乎不可能，仅仅从房间之中冲出来不到两秒的时间，余洋的胸部就中了一枪。

　　痛感不大，就感觉自己的胸口位置被什么硬物突然顶一下，接着余洋身上一个感应器就开始闪烁红灯，示意余洋已经阵亡。

　　有些懊恼的站在原地，余洋看着对面二楼的“劫匪”，再看一看自己的位置，这个任务几乎是不可能完成的任务，除非二楼的几个“劫匪”枪法十分的差劲，一直人体描边，不然的话，想要穿越这个地带，几乎就是天方夜谭。

　　而且余洋站在花园的中心位置进行观察了一下整体的地形，自己选择的路线没有任何的问题，是唯一可能穿越过去的路线，但是自己却没有成功。

　　当余洋还没有从失败阴影中反应过来时候，肥皂再一次的出现，和之前的姿势差不多，嘴角挂着玩世不恭的笑容，左手里拿着一部手机，而右手拿着一瓶可口可乐，好像他随时随地都在喝可乐，这个形象和余洋之前游戏之中看到的那个几乎全能的特种兵形象有很大的出入。

　　“嗯，你居然能够从人质房之中走出来，看样子你还是有点能力的，不过你居然在这里倒下来了，真不知道他们将你送来干什么？你是我培训过的最差的一个兵！”

　　肥皂说完之后，晃悠悠的喝了一口可乐，慢慢的走远，远远的有两个字飘进了余洋的耳朵之中：“重来！”


第一百四十二章 失败

　　余洋看了看肥皂，又看了看地形，欲言又止，最后没有说话，拿着自己的武器，走到了出发点，这个时候肥皂再一次的开口说话。

　　“如果我是你的话，我会再一次的考虑一下自己的武器搭配！”说完之后，拿起一根雪茄，坐在椅子上，带着墨镜抬头看天。

　　听到肥皂的话之后，余洋眉头一皱，走到了摆放着武器的桌子前面，仔细的看了看，最终还是选择了一把MP5，一把手枪，这一次连乌兹都没有带，而是选择带了两枚烟雾弹，等会穿越开阔地带的时候可以用得着。

　　通道和之前一样，只不过这一次余洋进入通道的时候，没有和刚才一样冒冒失失一头钻进去，而是直接趴在地上慢慢的一点点挪动过去，之前那些人是因为自己第一次进入通道，所以给自己一个提醒，现在余洋不相信这些人还会那么好心。

　　当余洋刚刚进入通道拐角的时候，头顶就传来了各种各样的子弹穿梭的声，前方如同过年放鞭炮一样，噼里啪啦一通乱响，余洋趴在死死的趴在地上不敢抬头，等待着机会。

　　枪声终于停止，余洋迅速的从地上爬起来，迅速将的最远端的一个“劫匪”击毙，再快步的从掩体之中冲了出去。

　　接着往前冲到最前方的房子位置，两枪将屋子里正在更换弹药的第二个劫匪击毙，如法炮制的准备击毙最后一个劫匪的时候，遭遇了一点点的意外。

　　这个劫匪有些准备，在余洋准备冲进去的时候，提前开枪封锁了余洋进屋的位置，子弹擦着门柱，差一点的就将余洋给击中。

　　余洋躲在门旁位置，心中默默的计算着这个劫匪射出的子弹数量，当自己数到第二十八发的时候，枪声突然的就停止，屋子里的人也应该想到了余洋的打算，不准备继续浪费弹药，等待余洋冲进来。

　　原本余洋的计划是等这个人将全部子弹打空之后，自己冲进去将他给击毙，但是现在他却留下了两发子弹，等着自己上门，而且趁着这个空隙，他也有可能更换弹药等等，一切皆有可能，余洋现在不敢贸然冲进去。

　　强攻没有可能，余洋将自己之前缴获的手雷拿了出来，拔掉保险，心中倒数两秒之后，丢进了房间之中，两秒之后，一身沉闷的爆炸声响了起来，余洋迅速的转身冲了进去，不过刚刚进门就傻眼了，房间之中不仅仅有一个“劫匪”还有一个人质，按照规则，余洋刚才将劫匪和人质都直接炸死了。

　　“我靠，这人质怎么在这里？不是在最后一个房间之中吗？”余洋有些想要骂娘，这也太搞了吧，原本第一次的时候人质在最后一个房间，但是现在却被自己给炸死了。

　　肥皂总会在你失败的时候出现，这一次没有拿着可口可乐，手中拿着自己刚刚点燃的雪茄走到了余洋的面前。

　　“恭喜你成功的完成任务，我们可以收队了，这一次，我们可以直接呼叫火力支援，将别的劫匪全部都炸死了，因为人质已经死了！”

　　似笑非笑，语气之中充满了嘲讽的意味，还冲着余洋已经涨红的脸上吐了一口烟圈，显然对于有余洋的表现十分的不满意。

　　说完之后，肥皂觉得并不是十分的过瘾，继续嘲讽余洋：“你第一次的时候，还能走出这个通道，我觉得你还是一个可以培养的人才，但是你现在怎么了？害羞了吗？你是看上了他们了？舍不得下手了？”

　　余洋头低着不想说话，自己刚才还有一些怨言，但是冷静下来之后，知道这一切只能够怪自己，毕竟这些劫匪是活的，他们想将人质放在哪个屋子就放在哪个屋子，自己要做的就是不管这些劫匪将人质藏在哪里，都要确保人质的安全。

　　“重来，该死的，我感觉我是在这里浪费时间！”肥皂丢下一句话之后，再一次的离开人质屋。

　　余洋跟在他的身后，回到了出发点的位置，没有更换武器，只是简单的更换了一下弹药，站在出发点，等待出发指令。

　　当肥皂再一次有气无力的说了一句出发之后，余洋迅速的冲进了人质房之中，这一次没有选择爬行，而是直接冲进去。

　　进屋之后立刻在掩体后面开始开枪射击，直接一枪将最先露头的中间房子之中的“劫匪”击毙，接着迅速的往前推进，刚刚走进第一个房间旁边，就看见屋子之中的劫匪准备侧身射击，余洋的枪口贴着他的胸口扣动了扳机。

　　一口机解决两个“劫匪”余洋弹出脑袋看了一眼，人质没有在第一个房间之中。

　　再往前走了两步，看了看第二个房间，人质还是在这个房间之中，余洋找到了人质之后，心中已经底气。

　　慢慢的摸到最后的一个房间之中，一只手捏着手雷，一只手拿着冲锋枪，轻轻的挪动到了房间的门口的位置，手雷拉开保险直接丢了进去。

　　轻微的爆炸声响了起来，余洋迅速的转身冲进房间之中，屋子之中的劫匪已经直接被“炸死”身上的阵亡提示已经亮了起来，屋子里也没有人质。

　　余洋通过人质屋，再一次的来到了通道之中，马上就要面对不远处的空旷地带，不过这一次和第一次的区别是，余洋手中多了两枚烟雾弹，可以封锁一小片区域，自己穿过那一片开阔地带的可能性大增。

　　余洋将烟雾弹拿了出来，接着丢在了自己面前大约三米左右位置，靠近花圃的位置，这样的话，余洋可以快速的跑进烟雾之中，利用烟雾弹的掩护，来到喷泉的位置，然后再一次的使用烟雾弹，穿过这一片的开阔地带。

　　不过余洋的想法很好，但是现实却是有些残酷，余洋将烟雾弹丢出去三四秒之中，烟雾开始慢慢的升起，当烟雾浓度达到了一定的浓度之后，余洋迅速的从通道之中窜了出去，直接跑进了浓雾之中，刚刚松了一口气，开始准备进行下一步的时候，突然的枪声大作。

　　这一次枪声很密集，至少有四杆枪同时开火，余洋感觉自己的胸口位置被数枚子弹击中，身上直接闪起了阵亡提示。


第一百四十三章 肥皂上阵

　　“草！”余洋破口大骂了一句，自己果然还是有些天真了，以为封住了他们的视线，自己就有机会，但是却没有想到，对面二层建筑里的人直接选择扫射，四个人直接将烟雾覆盖的区域进行火力覆盖，让躲藏在烟雾之中的余洋被直接带走。

　　“该死，你就不能让我安心的抽完一整根雪茄吗？”肥皂的声音再一次的响了起来，带着一脸的愤怒，显然余洋不断的失败已经让这个教官有些恼火，为他看来，合格的士兵应该不会在这里失败。

　　余洋拍了拍自己的脑袋，没有完成挑战，他也很懊恼，但是现在却又想不到更好的办法去穿越这一条开阔地带。

　　“长官，请问我应该如何穿越这一片开阔区域！”

　　肥皂听到之后，看了一眼余洋：“你除了使用烟雾弹之外就没有别的办法了吗？”

　　余洋思考了一会，摇了摇头，他确实想不到别的任何办法可以穿越这条封锁线，如果强行跑会被别人打靶子，封烟会被人火力覆盖，剩下的就是将楼中的四个人全部清理干净再移动，但是对方是在二楼的有利地形，而且是四个人，对枪和送死没有太多的区别。

　　不过余洋很快就想到了肥皂在自己第二次准备挑战的时候说的话，让自己重新考虑下武器配置，转过头看向肥皂：“长官，你的意思是让我解决掉这四个人之后，再穿过这一片开阔地？”余洋说完之后脸上充满了怀疑的表情。

　　对面的四个人枪法并不差，一打四，低打高，自己没有任何的掩体，对面有充足的掩体，而且自己更不知道对面准确的位置，这几乎就是一个不太可能完成的任务。

　　肥皂看见余洋的表情之后，耸了耸肩，带着玩味的笑容看着余洋：“为什么不呢？”

　　说完将自己手中的雪茄递给余洋：“我来示范一次给你看看，记住了，我只示范一次，你能够学多少就看你自己的了！”说完之后，将自己的雪茄递给了余洋：“拿好我的雪茄，上好的古巴货，别掉了！”说完带头走出了人质房。

　　肥皂先将一个平板塞给了余洋，余洋看了一眼屏幕，立刻知道为什么每一次这个肥皂都会第一时间出现在自己的面前，原来这个家伙通过人质屋之中的监控，观看自己在人质屋的一举一动。

　　走到武器桌前面的肥皂，选了一把MP5，这个和余洋的选择一样，接着拿起了一把M4A1，简单的查看了一下配件之后，装上了一个全息瞄准镜，对着不远处的靶子试射了两枪之后，抱着武器，慢慢悠悠的走到了出发口的位置，对着余洋竖起了一个大拇指！

　　“开始！”余洋叫了一声之后，迅速的看向了视频监控画面，只见肥皂在听见余洋说出开始之后，迅速的冲进了人质房间之中。

　　一个侧滚翻直接滚到了通道中间的位置，而这个时候，三个屋子里两个人劫匪已经露头准备射击，但是反应却比肥皂慢了一点，肥皂几乎在侧滚翻动作完成之后，已经将枪口对准可能出现敌人的位置。

　　两个人刚刚冒头，其中一个人就已经被肥皂击杀，而另外一个人枪口刚刚抬起，肥皂已经一边起身一边射击，完成击杀，瞬间两个劫匪被肥皂击毙，没有丝毫的拖泥带水。

　　余洋想起自己之前还在地上爬来爬去，不由的脸红了起来，果然特种兵和自己一个天上一个地下。

　　解决掉两个劫匪之后，通道之中应该只剩下最后一个劫匪，也就是中间的那个房子之中的劫匪没有冒头，余洋通过监控视频可以清楚的看见，这个劫匪挟持着人质，躲在房间的角落之中，将人质当成掩体，自己躲在人质身后，小心翼翼的瞄着门口的位置，只露出一个脑袋。

　　肥皂快步的走到第二个房门门口的位置，微微的探出了一下身子，接着迅速的缩回了自己的脑袋，屋子里的劫匪迅速的开枪射击，子弹击中了门柱，没有击中肥皂，不过即使没有打中门柱，他的反应速度也不会击中肥皂，视频之中可以清楚的看见，当他开枪的时候，肥皂的脑袋已经缩了回来。

　　确定了劫匪位置的肥皂，往后退了两步，双腿微微的弯曲，接着两腿用力，如同兔子蹬鹰一般，窜了出去，速度比余洋还要快上两分，一个飞扑直接滚进了第二个房间之中，人在半空之中，肥皂就开始抬枪射击，一发子弹直接将躲在人质后方的劫匪爆头。

　　这一幕余洋在电影之中经常见到，比如星爷电影之中逃学威龙里，还有一些美国大片之中，没有想到肥皂居然运用到了实战之中，劫匪根本没有任何的反应，就已经被肥皂给直接击毙，而身前的人质毫发无损。

　　解决掉通道之中的劫匪之后，肥皂将自己的MP5收了起来，拿出M4A1，站在通道出口的位置，一点点的，慢慢的往前挪动脚步，小心翼翼的观察着对面两层建筑物的情况。

　　大约停顿了有十秒钟的时间，肥皂再一次的动了，余洋也张大了眼睛看着屏幕上的肥皂，想要知道他是如何通过这一片开阔地带。

　　只见肥皂迅速的冲出了通道之中，手中的M4A1对着二楼的六个窗口进行挨个点射，很精准，枪口转移的也很快，三秒的时间，就将所有的窗户给点了一遍，一个人压制了对面四个人的火力，不过楼里的劫匪也并没有就这样轻易被压制住，也同时开始还击。

　　二楼有六个窗户，肥皂火力压制一轮需要三秒的时间，这个时间的真空期，给了劫匪很大的活动空间，一个劫匪刚刚的探出脑袋准备射击，肥皂如同开了透视挂一般精准的捕捉打了他的位置，掉转枪口直接将他给击毙，而且这个时候，肥皂已经跑了中心喷泉的位置。

　　越往前推进，对于肥皂的优势越大，二楼楼房的视野随着肥皂越来越接近楼房而变得越窄，不过肥皂并没有选择直接冲到二楼楼下，而是在喷泉的周围，利用有限的掩体，来回快速的移动，枪口不断的对准可能出现劫匪的窗口。


第一百四十四章 不断的失败

　　肥皂只是依靠着喷泉周围可以藏身的掩体，更换弹药，刚才短暂的几秒时间，肥皂已经将自己手中的弹药全部都打了出去。

　　肥皂更换弹药也十分的有讲究，他并没有等待自己的自己手中弹药全部打光以后再更换，只是手中的M4A1打光就立刻更换弹药，而冲锋枪则被他放在了一旁，只要有任何的异常，肥皂可以立刻拿出冲锋枪，至少不会没有反抗的能力。

　　虽然更换好了弹药用了很短的时间，但是却给了劫匪喘息的机会，建筑物二楼的劫匪已经开始对着肥皂进行火力压制。

　　而且并不是毫无意义的盲目扫射，剩下三个人，不间断的对着肥皂藏身的位置进行点射，如果肥皂现在站起来，就会立刻被打成筛子。

　　肥皂并没有选择站起来，更换好子弹之后，直接一个地滚翻，不进反退，退到了花园边上的花圃之中，接着抬枪射击。

　　刚刚更换弹药的时候，肥皂已经通过枪声找到了三个“劫匪”的位置，抬手一枪解决掉了最为靠近自己的一个窗口的劫匪，迅速的从地上快速的站起来，一边往前走，一边点射，最后二楼位置剩余的所有劫匪直接被射杀。

　　整个过程一共用了三十秒的时间，肥皂就完成了之前余洋所说不可能完成的任务，解决掉两个劫匪之后，肥皂没有接着往前走，而是轻轻的摇了摇自己的脑袋，将M4A1扛在自己的肩膀上，一步三晃的慢慢悠悠的走回了出发点。

　　余洋看着视频之中肥皂的战术动作，眉头紧锁，太强了，别的不说，就是肥皂从通道之中冲出来的时候，保持节奏的对着窗口进行火力压制。

　　一个人打出了一个班的火力，甚至更多，火力压制余洋能够做到，但是火力压制这么均匀，迅速，精准，余洋自认自己做不到。

　　虽然不知道肥皂在这个训练场练习了多少次，但是余洋知道，如果自己能够达到肥皂的高度，自己在战场生存概率将会大大的提升，心中隐隐约约的激动了起来，原本对于自己射击能力感到自满的余洋，现在终于知道了天外有天，人外有人。

　　肥皂摇晃着走到了余洋的身旁，用鼻孔看着余洋：“小菜鸟，你说完不成不了？”

　　余洋听到肥皂嘲讽的话之后，没有怒气，立刻起身看着肥皂：“长官，我错了！”

　　“知道错了？很好，刚才我已经给你演示过了，能学到多少是你的事情，将我的雪茄给我！”肥皂说完之后，一屁股将余洋给挤开，然后咧嘴嘴巴伸出手，示意余洋将雪茄放在他的手上，表情十分的欠揍，不知道是故意的还是本性如此。

　　余洋将手中的雪茄递给了肥皂，然后回到武器桌面前开始挑选武器，现在他明白了最开始肥皂说的那句话，注意武器搭配的意思。

　　首先第一轮近战的时候，需要一把冲锋枪，在房间之中狭窄空间之中，冲锋枪的威力要远远的高于步枪，实用性更强，反应速度更快。

　　余洋扫视了一圈，没有发现95式突击步枪，眉头立刻皱了皱，自己之前一段时间一直在使用95式，对于95有自己的理解，无托步枪和AR步枪在一些战术动作上有很大的区别，就像是刚才肥皂的一些动作，余洋使用AR步枪做不出来，但是使用无托步枪可以用出来类似的战术动作。

　　无托步枪和AR步枪区别性很大，不过总体来说，无托步枪性能方面要高于AR步枪，缩短枪的长度的前提下，保持枪管长度，增加威力，但是英国人使用的现役装备大多数都是无拖步枪，但是这里居然没有。

　　扫了一圈余洋最终没有找到任何的无托步枪，最终还是拿起了一把M4A1，余洋虽然不知道自己身处何处，但是肯定是不在英国的某处训练营之中，不然的话余洋想要找到一把无托步枪应该还是没有任何难度的。

　　换装对于一个部队来说是一件大事，特别是轻武器方面，关系到百万士兵，不是说给你换了一把枪，全军就已经完成换装，还包括很多战术动作，战术配合还有一些武器使用习惯等等都要做出改变。

　　但是英国人已经使用了无托步枪，不知道肥皂这个SAS成员为什么还在使用M4这一类美军制式枪械。

　　一把M4A1，一把MP5，想了半天之后，余洋还是决定带上一把小手枪。

　　“准备好了吗？”肥皂看见余洋在武器桌子面前站了半天之后，有些不耐烦的询问，对于培训新人这种事情，肥皂本能是拒绝的，但是没有办法，所以只好耐着性格在这里待着，而且看起来自己需要培训的新人素质并不是很高。

　　余洋站在出发点的位置，对着肥皂竖起了一个大拇指，示意自己已经准备好了，肥皂懒羊羊的抬头看了看一眼余洋：“出发！”说完抬起头思考人生。

　　随着肥皂的出发，余洋迅速的冲进了房间之中，接着直接对着最近的房间开枪点射，不过这一次屋子里的劫匪并没有冒头，当余洋开枪之后，三个房间一个人都没有露头，余洋看到这一幕之后，余洋眉头一皱，想了想，没有往前冲，而是蹲在原地，等待劫匪露头。

　　劫匪露头了，不过是三个人一起露头，余洋一瞬间击倒了一个人，掉转枪口换掉了第二个劫匪之后，被最后一个劫匪给击毙，再一次失败。

　　肥皂再一次的出现，走到了余洋的身旁，口气略带嘲讽：“经验有时候很有用，但是你现在面对的不是一个个靶子，而是一个活人，他们也在总结失败教训，我用的方式可能适合我，但是不一定适合你，再来！”

　　余洋默默的再一次的退出人质房，再一次的站在出发点的位置，武器没有更换，依旧是MP5加上M4A1。

　　再一次进入，再一次失败，接着再一次的尝试，再一次失败。

　　余洋在失败了十多次之后，余洋终于连续三次成功的通过人质屋，但是开阔地的位置，余洋却一次都没有成功过，而且余洋并不知道，通过这个开阔地之后，后面还有什么在等着自己，也感受到了这一次培训的难度有多高，也明显的感受到了自己的进步。


第一百四十五章 难度增加

　　第一天，连续八个小时，出去中午简单的吃了点午餐之外，余洋都在训练。

　　下午五点的时候，肥皂看了看自己的手表，慢慢的晃晃悠悠走到了余洋的面前：“好了，今天的培训到此为止，回去以后好好的想想自己应该怎么做，打仗靠的是脑子！”肥皂一边说，一边指了指自己的脑袋，慢慢的走出了训练场。

　　不仅仅是肥皂离开，训练场之中当劫匪和人质的人也都从人质屋之中走了出来，有说有笑的离开了训练场，余洋发现一共走出来大约三十个人，也就是说，自己今天到现在只见到其中七个人，后面还有二十多人在等着自己。

　　这个训练场就像是闯关一般，余洋到现在目前为止，只是闯过了第一关，卡在了第二关的边缘，至于第三关是什么，余洋根本不知道。

　　当所有人多离开了之后，余洋站在训练场中间有些迷茫，有些不知道自己应该干嘛去，自己想要加练都没有人配合自己，这也是英国大兵和国内当兵的区别，英国当兵是一个职业，当兵就像是国内快递员，公司员工一样，只是一种职业，只要遵守工作制度，上班下班，没有人会愿意加班。

　　就在余洋不知道自己该何去何从的时候，余洋的脑海之中响起了电子合成音：“第一日培训完成，宿主即将回归，回归倒计时，一分钟。”

　　当一分钟倒数完毕的时候，白光一闪而过，余洋出现在了自己的家中，看了看四周，和自己离开的时候没有任何的区别，掏出手机看了看，自己这一次出去了十个小时的时间，现实之中也过去了十个小时。

　　“高级培训还真的是难啊！”余洋叹了一口气，从兜里掏出一根烟点燃，开始思考起今天一条的收获，现在余洋终于明白了为什么自己连续三年参加特种兵选拔都会失败，自己的战斗能力还真的是弱啊，在普通连队里不算差，但是和一些特种兵比起来还真的不够看的。

　　肥皂已经这么厉害了，更何况中国的特种兵？想到这里，余洋摸了摸自己的脑袋，以前在部队的时候，每一次参加特种兵选拔被淘汰之后，余洋还会自我安慰，觉得自己运气不好，但是现在通过一天的培训，就发现自己以前的想法到底有多么的幼稚。

　　起身穿了一件衣服，余洋手中提着一个菜篮子，准备出门买菜，这是顾月柔交给自己的任务之一，每天至少自己一个人去一个人多的地方，并且不是一个人找角落之中呆着，而是要和人交流，最终想了半天之后，余洋发现好像只有菜市场比较适合自己。

　　人多，菜市场的人流量应该算人比较密集的，形形色色，什么样的人都有，其次和人交流，在买菜的时候，不可能不和做生意的人讨价还价，当然了土豪另算。

　　虽然余洋现在身价也有千万了，但是还是小民思想，并不习惯大手大脚，至于菜篮子，则是顾月柔知道余洋要去菜市场之后，专门送给他的。

　　余洋提着菜篮子，慢慢悠悠的晃出门，现在是下午六点多钟，是整个夏天一天之中最为舒服的一点时间，散发了一天的热量的太阳已经准备西沉，微风轻拂，十分宜人。

　　慢慢的走在街道两侧，余洋虽然心中隐隐约约还是觉得有些不舒服，但是却能够坦然的接受来自四方的目光，毕竟被人看了十几天余洋已经有些习惯，一个大男人，而且还是一个小年轻，手中提着一个菜篮子，确实比较容易吸引人的目光。

　　买菜，讨价还价，回家，洗菜，做饭，吃饭，余洋每一件事都做的十分仔细，不知道从什么时候开始，余洋发现自己好像有了一些强迫症和洁癖。

　　用过的东西都想要强制性的归为，就像是现在吃完饭，洗好碗筷之中，余洋固执的要将盘子，碟子按照一定的顺序的放好才回到自己的卧室。

　　第二天早上，六点，余洋准时的起床，最近的睡眠质量还算不错，不会再一闭眼就做噩梦，晚上只会偶尔的被惊醒，起身之后，余洋简单的吃了一点早餐之后，开始一天的训练，和之前一样，先晨跑，接着在进行一点简单的负重训练。

　　早上八点整，余洋脑海之中响起了电子合成音，培训倒计时，三十分钟，请宿主做好准备。

　　余洋眉头皱了皱，自己这里是白天，但是英国现在应该是半夜，自己如果去参加训练的话，应该是半夜之中，不过当倒计时结束之后，余洋出现在训练场上，太阳也才升到半空之中。

　　看样子这个训练场应该不在英国本土，应该是在和中国没有太多时差的地区，余洋第一反应就是中东地区。

　　当然也有一种可能，这里确实是英国本土的训练场，不过这个训练场和自己进行任务的副本差不多，自己也许是在另外一个空间或者电影空间之中，这个和余洋没有太多关系，因为余洋已经看到了肥皂那一张欠揍的脸。

　　“早上好，菜鸟，说实话，当我吃完早饭想起我还要训练你的时候，我并不是很开心，所以我决定了，今天给你增加一些任务难度，人质房里的增加了两个劫匪，祝你好运！”

　　肥皂说完之后，随便找了一个位置坐了下来，拿出手机开始玩游戏，身旁放着一箱子可口可乐，看样子他已经做好了和余洋打持久战的准备。

　　“靠！”听到了肥皂的话之后，余洋心中开始骂娘了，昨天一天的时候，人质屋里只有三个人，自己打的已经足够困难了，今天又加上了两个人，那么人质屋之中一共有五个人，增加了两个人难度增加了不止是两倍。

　　“很好，我看你的表情好像并不是很在意，军人就要像你样，那么开始吧！”

　　肥皂说完之后头都没抬，继续玩着游戏，至于他怎看到余洋的表情，只有上帝知道，当然余洋的表情十分的复杂，准确的说脸色并不是很好看，并不像肥皂所说的不在意，而是太在意。

　　增加了两个人，难度果然增加了许多，因为之前你只需要注意三个方向，现在你需要注意的更多，哪怕你之前已经击杀一个人的房间，你也要注意，天知道里面是一个人，两个人还是三个人？也许还有四个人也说不定。


第一百四十六章 通过

　　果然，当余洋第一次进入人质屋是以失败而告终，一个房间里藏了三个人，余洋击毙了四个人之后，被最后一个躲藏起来的劫匪击毙。

　　不过余洋并没有丧气，而是重新整理了下自己的装备之后，继续开始挑战，五个人的难度，就像是昨天普通难度的副本，突然变成了困难副本。

　　余洋经过了两次失败之后，开始有了一些经验，开始能够从人质屋之中冲出来，如果没有昨天的培训，余洋估计很难通过人质屋。

　　同样感觉到了进步明显是第二关，通过开阔地带时候，余洋明显感觉到了自己的反应速度变得更加快捷一点。

　　虽然不能够和肥皂一样做到一个人压制住四个人，但是却能够凭借着自己的灵活走位枪法，能够跑到了喷泉的位置，不过却依旧做不到击毙二楼窗口之中的劫匪。

　　现在余洋面临的问题是，如何能够从喷泉掩体这里全身而退，余洋没四个人火力压制，不管从哪里起身，总是有枪口对着自己，当余洋再一次的任务失败之后，退回到出发点的位置，肥皂好像缺乏了嘲讽余洋的兴趣，余洋任务失败之后已经不会第一时间出现。

　　“干的不错，可以冲到喷泉的位置了，偷偷告诉你一个秘籍，四个人形成的火力网，就算是我也无法存活，四个人拉出的抢线，在喷泉这种地形之中，可以全方位的封锁住你进退的所有位置！”肥皂说完之后，低着脑袋不在说话。

　　余洋听到了肥皂的话之后，心中忍不住想要嘲讽肥皂，什么叫偷偷告诉自己，明明你是教官，应该传授我一些经验技巧，但是从现在肥皂的表现看来，根本不像是一个教官，更像是一个看热闹的吃瓜群众，喝可乐的围观群众更准确点。

　　不过余洋也明白了肥皂的意思，前一天肥皂在突破开阔地带的时候，就是提前击毙了一个劫匪，不然的话用肥皂自己的话说，就算是他也不可能在那种地形，完成一打四的壮举，毕竟是高打低，人数还有优势。

　　“知道了，教官！”虽然肥皂看起来不像是一个合格的教官，但是刚才的话却十分的有用，余洋立刻明白了肥皂的意思，自己需要走出通道的时候，至少要击毙一个劫匪，才有可能完成这个任务。

　　再一次的重新开始，余洋这一次要谨慎的多，虽然花了接近一分钟的时间，但是余洋还是解决掉了人质屋的五个劫匪，来到了通道口的位置。

　　紧紧握着自己手中的M4A1步枪，余洋一个侧身从转角之中走了出来，手中的M4A1对着自己对面的六个窗口开始进行火力压制，余洋眼睛一直注意六个窗口的中间的位置，余光观察其余五个窗口，现在余洋做不到三秒一轮的火力压制，压制一轮需要接近五秒钟的时间，差了两秒钟的时间，给了楼上劫匪很大的反应空间。

　　中间楼的劫匪刚刚露头，余洋瞬间左倾自己的身体，枪口随着自己的身体倾斜，移动到了中间窗口的位置，这是余洋之前和刘浩学的一个战术动用，十分的实用，当中间窗口的劫匪露出脑袋的时候，直接被余洋一枪爆头。

　　击毙了楼上一个劫匪之后，余洋迅速的一个地滚翻，趴在了喷泉下方的位置，开始更换弹药，刚才一系列的动作用的时间很短，不到五秒钟的时间，余洋就已经击毙一个劫匪并且来到了最为中间位置唯一的掩体。

　　换好弹药之后，余洋侧过耳朵仔细的倾听者，确定剩余的三个劫匪的大概位置，心中开始默数，计算这些劫匪的弹药，三个人在对着自己掩体进行扫射，但是劫匪使用的武器种类不同，余洋虽然分辨不出具体的型号，但是可以听出来一些不同。

　　余洋在等，等三个人劫匪其中一个人更换弹药，哪个时候，只有两个劫匪在对自己进行火力压制，自己就有大概率通过这里。

　　“就是现在！”余洋听到其中一种枪声突然的停止之后，迅速的起身，往前进了两步，并没有选择学肥皂往后退，对着已经确定的一个劫匪窗口进行火力压制，三发子弹击中站在窗口的劫匪。

　　击毙两人之后，余洋迅速的往前冲去，两个人已经解决，楼里应该还有两个人，自己地形有劣势，余洋并不准备在这里和这些劫匪对枪，毕竟自己不是肥皂，自己的枪法没有肥皂那么精准。

　　冲进了二楼之后，余洋迅速的将步枪放在自己的身后，掏出身后的冲锋枪，沿着楼梯，小心翼翼的向着二楼摸去，这一种攻楼战，余洋十分的熟悉，自己在斯大林格勒的时候，经常需要攻楼，所以余洋十分的有经验。

　　尽量压低的自己的脚步，余洋一点点的来到第一个房间之中，余洋可以确定这个房间之中有一个劫匪，但是却没有办法确认这个房间之中有没有人质，所以他手中有手雷，但是却不能够直接丢进去。

　　房门是关起来的，余洋走到门边缘的位置，将冲锋枪收了起来，摸出自己的手枪，伸出一只手轻轻的拉动了门把用力的一推，自己迅速的缩回了通道之中，门刚刚被推开，一梭子子弹就打在了木门之上，余洋躲在门外，一动不动。

　　当枪声出现中断的时候，余洋迅速的转身进门，肥皂的飞扑射击，余洋还做不出这个动作，但是转身射击余洋还是能够完美的完成。

　　手中的M1911三连发，将躲在门内的劫匪击毙，果然在这个屋子里有一个人质，如果刚才余洋选择使用手雷的话，现在已经任务失败。

　　如法炮制，余洋将最后一个房间之中的劫匪清空，终于通过了培训的第二道关卡，检查了一下房间之中，慢慢的走下楼，往前继续推进。

　　建筑物身后又是另外一片空地，只不过这一片空地和之前的空地有区别，前方最起码六七百米左右的距离，都是长满了杂草的荒地，周围还有各种各样的小掩体和弹坑，在远方的位置，隐隐约约的还有人影在闪动。


第一百四十七章 狙击训练

　　余洋的面前又有一个武器架，上面摆放着几把狙击步枪，从二战时候98K狙击步枪，莫辛甘纳，到AMM，85式狙击步枪，CHEYTACM200狙击步枪，M24等等一应俱全。

　　站在这些武器架面前，余洋随手拿起一把狙击步枪看了看，有些点明白这一次需要训练什么？自己的狙击步枪射击能力？

　　肥皂顶着一张让人忍不住想要揍两拳的脸出现在了余洋面前：“不得不说，你的表现很出乎我的意料，我以为你要用上至少三天的时间，才能通过射击楼，没有想到你今天就已经通过了，现在我对你有了一点点的兴趣，好吧，欢迎来到狙击训练场，如你所见，这里是用来培养你狙击步枪射击能力的地方！感受一下！”

　　说完之后，肥皂从桌子上拿起了一把M24，随意的对着远处开了一枪，试射了一下，稍微的校了一下手中的狙击步枪之后，对着远处的一个余洋看的不太清楚的靶子，直接开了一枪，接着半空之中闪出一阵的红雾，打完之后，肥皂满意的将手中的狙击步枪放在了一旁。

　　“这一关也很简单，难度并不高，每一次可以使用三发子弹，三百米开外固定人质靶，六百米之外还有一个固定靶，你只有两发子弹，当然你也可以不校枪，你就有三发子弹，但是如果没有击中目标或者击中人质，你就要从人质屋重新出发！”说完之后，肥皂晃晃悠悠的往回走。

　　刚刚走到一半，肥皂好像又想起了什么事情一般停下了脚步：“对了，如果你侥幸的完成了任务，记得带上你的步枪，也许下面还有用！”

　　说了一句没头没脑的话，带上耳机，嘴里哼唱着余洋有些听不懂的歌曲走到一旁继续玩手机。

　　听到了肥皂的话之后，余洋的眉头皱了起来，如果说所有的武器之中，余洋最不精通的，就是狙击步枪了，自己以前在班里担任的是突击手的位置。

　　狙击步枪只是摸过，根本没有接受过系统的狙击训练，让自己用狙击步枪打三百米和六百米的靶子，而且每一个靶子都只有一发的机会，难度可想而知。

　　只要稍微懂得一点军事常识的人都知道，在射击超过一定距离的靶子的时候，就要考虑到一定的风速，风向，相对湿度等等问题，这要应用到一定的专业的物理知识，但是余洋这些东西都没有学过，根本不知道如何计算。

　　好不容易从前面两关闯过来，余洋现在面对更加困难的局面，看了看桌子上的武器，最终拿起了一把98K，准确的说这只是一把步枪，并不是狙击步枪，但是余洋在斯大林格勒用过一段时间，也还算有一些心得，不由自主的拿起了这一把自己用了一个月的狙击步枪。

　　打开弹仓，余洋看了看，一共有三枚子弹，余洋立刻明白，其中一发子弹是给自己校枪使用的，每个人使用的武器习惯都不一样，打这种六百米的距离，如果一把没有校过的枪哪怕是传奇的狙击手克里斯·凯尔过来，都不可能击中目标。

　　余洋透过四倍狙击镜，瞄向了远处三百米的靶，（别被吃鸡带歪了，98K装不了八倍镜）轻轻的扣动了扳机，子弹并没有击中目标，而是击中了靶子不远处的一个土坑上，误差大约在一米左右，余洋看见之后，轻轻的调整下狙击镜上的瞄准镜，接着再一次的瞄向了三百米外的靶子，深吸一口气，轻轻的移动了一点点枪口位置，最后缓缓的扣动了扳机。

　　“彭！”熟悉的枪声响起，在扣动扳机的一瞬间，余洋就知道自己没有击中目标，眉头轻轻的皱了皱，将枪口稍微的往左移动了一点点，慢慢的扣动了扳机，这一次子弹擦着靶子上边飞过，三发子弹，没有一发命中。

　　余洋打完武器之后，站在原地看了看，肥皂就在不远处，不过好像并没有着急让着余洋返回出发点，正在带着耳机听歌听的一脸陶醉，身体还时不时的随着节奏一起摇摆，感觉好像在告诉余洋，培训不如跳舞。

　　看见肥皂不着急，余洋也不再着急，走到武器桌旁边拿出武器看了看，首先拿出的是AWM，这一把英国人研制出来的军用狙击步枪，伴随着一款叫做反恐精英的游戏闻名世界，几乎只要是枪战游戏，都会发现这一款武器的身影（AWP和AWM属于AW枪族）。

　　AWM具有12.7MM步枪的射程和7.62MM步枪的体积，问世以来AWM就被用来作为特殊用途的狙击枪，英军就是第一个采用AWM的单位，当作排用支援武器，军规编号是L115A1，2008年有采用了新的L115A3，据报道，这是目前世界上综合性能最好的狙击步枪。

　　这一款传奇狙击枪使用的是.338拉普-马格南步枪弹，采用250格令船形尾弹头，在超过1200米时速度下降不多，在1000米处的动能仍有1770焦，超过一千三百米任有极强的杀伤能力。

　　相比于98K步枪，这一款狙击步枪更加适合余洋使用，因为这把枪在六百多米的距离时候，除非特定环境，不需要太多的计算东西。

　　余洋将这一款狙击步枪拿在手中把玩了一下，对于每一个男人来说，心中都会有一把AWM，毕竟男人对于枪械的热爱是与生俱来的，当然也许有人更喜欢加特林，但是作为世界知名度最大的枪械之一，AWM和M4A1几乎同名，让不少人以为这款武器是美国人的装备。（AWP和AWM区别在于AWM是AM的加长型）

　　枪有些重，这款武器加上弹药加起来接近有八公斤重，接近十六斤，拿在手中有些沉甸甸的，余洋半蹲在地上，瞄向了六百米外的靶子，轻轻的扣动了扳机，子弹射飞，余洋眉头皱了皱，肥皂不知道什么时候手中拿着一个望远镜看向了余洋射击的目标。

　　“嗯，枪给我！”

　　余洋听见之后，将手中的AWM递给了肥皂，到现在他都不明白为什么自己会没有击中目标。

　　肥皂拿着余洋的武器，瞄向六百米外的靶子看了看：“你不会看狙击镜上的密位点？”

　　余洋有些不好意思的摸了摸自己的脑袋，自己确实不懂这些东西，东西方文化有些不同，西方的农民都会的东西，在东方也许一些普通军人根本不懂这些，东方初中的数学题，西方大学生都不会解答……


第一百四十八章 学习

　　“好吧，看样子你确实不懂，看来你在新兵培训的时候一定光顾着喝酒了，算了，听好了，我只说一遍，能记住多少，就看你自己本事了！”肥皂说完之后，将自己的手机丢到了一旁，开始准备个余洋进行教学。

　　“温度每10华氏度，需要修正仰角0.1角分，每百分之十的湿度，需要修正仰角0.1角分，现在是温度是……”

　　肥皂在一旁给余洋介绍着，余洋如同听着天书一般，这些东西自己根本就不懂，现在他连瞄准镜上的数据是什么都分不清楚。

　　“好吧，是我的错，看样子今天的培训就要结束，你需要好好的学习一下狙击知识！”肥皂说完之后，冲着余洋招了招手，领着余洋慢慢悠悠的回到了自己的最开始的训练场的位置。

　　带着余洋走进了一个房间之中，应该是一个宿舍，不过看起来有些凌乱，不像是一个军人该住的地方。

　　“该死的，普莱斯这个混蛋，又不收拾房间！”肥皂说完之后，扇了扇鼻子，快步的走到一张单人床下的位置，在里面掏了半天之后，找出了几本看起来有些泛黄的书籍，随手的丢给了余洋，看起来就像是丢一个垃圾一般。

　　“这些书你拿去好好看看，嗯，这两天你每天上午参加人质屋和射击场训练，下午的时候就看这些书，什么时候搞清楚了狙击镜上的东西，在进行第三关的训练，该死的，又要浪费时间了！”肥皂说完之后，拍了拍手，走出了房间之中。

　　余洋将手中的书拿起来抖了抖，从书中掉落了不少的灰尘，呛得余洋忍不住的打了好几个喷嚏，最后逃命一般的跑出了房间之中。

　　幸好现在的余洋可以看懂英文，手中的几本书都是英文书籍，都是和狙击相关书籍，也都是入门书籍，比如摆在最上方的书籍就是《狙击入门》，最后一页标注着出版商，大英出版社，看样子应该是英国人搞出来的东西。

　　在这些书籍之中，余洋还找到了一本类似于笔记一样的东西，打开看了看，确实是一本日记，不过却是某个狙击手写的狙击心得，余洋如若珍宝一般的拿在手中看了看。

　　想要开口感谢一下肥皂，这东西肯定是肥皂给自己开的小灶，一般来说类似于这种心得一类的东西，和古代的武林秘籍差不多，记录着一个狙击手的经验，十分珍贵。

　　肥皂带着耳机，好像感受到了余洋的目光一般，摇晃了一下自己的脑袋：“除了那本笔记，其余的书你都可以带回去看，笔记只能在训练场看！好了你赶紧看书吧，希望你能够拿出你第一次泡妞时候的功夫好好学习，我的时间很紧张，不想浪费太多的时间。”说完之后，就不在搭理余洋。

　　余洋听到之后，将基本书放在了桌子上，选择了一个位置，开始仔细的看书，背书，学习知识，这是中国人的天分，余洋相信，这几本书，自己可以很快就吃透。

　　当时间走到下午五点的时候，肥皂如同在大脑之中装了一个精准的闹钟一般，迅速的摘掉自己的耳机，从自己的位置上站了起来，看了一眼还在认真看书的余洋：“好了，小菜鸟，你现在可以休息了，我先走了，祝你好远！”肥皂说完之后，立刻离开了训练场。

　　看见肥皂离开，余洋再一次的收到了系统提示，自己即将回归，将五本书抱在自己的怀中，接着白光一闪而过，余洋回到了自己的家中，看着手中被自己带回来的五本书，余洋陷入了沉思之中，好像杀戮之地的东西自己可以带到现实之中。

　　不过发现了这个秘密之后，余洋也没有过多的思考，首先自己在杀戮之地之中没有太多的东西值得自己带回来的，除了那一枚1914年的铁十字勋章之外，没有别的东西，余洋也没有想将枪械带回现实。

　　原本余洋以为自己可以用不到两天的时间就可以将所有的书都研究透彻，但是余洋足足花了一个星期的时间，才将书中的内容全部都搞了清楚，余洋自己将这个事情想得有些简单了，想要看懂书中的内容，不仅仅是看手中的五本书，还要去看一些物理书，才能全部弄明白。

　　一周之后，余洋第二次来到了狙击训练场，在第一关和第二关余洋又重来了两次之后，才有惊无险的走到狙击训练场，第一关人质屋对于余洋已经没有太多的难度，但是第二关余洋的成功率并不是很高，成功率大约为百分之四十左右，相比于一周之前，余洋的成功率已经提高了很多。

　　这一次余洋没有选择98K，而是直接拿起了AWM，接着对着三百米靶的位置开了一枪，测试了一下弹着点之后，迅速的开始调整密位，蹲下身子，瞄向了远处的三百米靶子。

　　一声十分沉闷的枪响，就像是天空之中响起了一声闷雷一般，AWM的子弹从枪膛之中带着余洋一个星期的学习成果飞射而出，精准的击中了三百米外的劫匪靶。

　　一击即中，余洋迅速的再一次的调整密位，瞄向了六百米靶的位置，这一次瞄准的时间有些长，余洋一直在感受周围的风速，六百米的距离，风速对于子弹还是有一定的影响，毕竟六百米外想要击中一个人头大小的目标，本身就是一件十分困难的事情，而且余洋只有一次出手的机会。

　　枪声响起，在扣动扳机的一瞬间，余洋就知道，自己肯定打偏了，六百米的距离，自己没有时间校枪，还是出现了一点点的失误。

　　肥皂出现在了余洋的面前，看了看余洋，满意的点了点头：“不错，偏差不到一米，看样子你这一个星期十分的努力，今天不用重来了，就在这里训练，不过难度增加一点点，远处八百米有一个固定靶看见了吗？三发子弹，三百米靶，六百米靶，还有八百米，我看好你！”

　　肥皂说完之后，走到不远处的一个弹药箱的位置，搬出一箱弹药放在余洋的面前，接着转身离开，余洋将弹药箱打开，整整一箱弹药，不仅仅有AWM的弹药，还有别的各种口径弹药，只要是桌子上有的武器，弹药箱之中都能够找到弹药。

　　余洋从弹药箱之中拿出了两个弹匣放在自己的面前，拿起AWP再一次的开始射击。

　　一下午的时间，余洋不记得自己打出了多少弹药，但是当他从杀戮之地回到现实之中的时候，余洋感觉到肩膀十分的酸痛，狙击步枪的后坐力有些大，打了一下午，就算是史泰龙也扛不住。


第一百四十九章 成功

　　一周之后，打光了上万发子弹的余洋再一次的通过前面的两道关卡，来到了狙击训练场，这两天的时间，肥皂虽然看起来漫不经心，但是事实却一直在调教着余洋，嗯，是调教。

　　迅速的拿起一把AWM狙击步枪，余洋对着远处六百米靶子开了一枪，果然和之前一样，瞄准镜被人动了手脚，需要余洋自己进行调整。

　　理论知识余洋早就已经滚瓜烂熟，实际操作也自己调试了一个星期的时间，就算是再蠢的人也会调整，余洋简单的调整了一下密位和角度之后，毫不犹豫的对着三百米的位置扣动了扳机，子弹击中人质靶后面劫匪的脑袋，一击即中。

　　接着余洋微微的调整了下枪口的位置，瞄向了六百米靶，同样一枪，将六百米的靶子给击中，现在就剩下了最远处的一个靶子，也是最远的八百米靶子。

　　余洋这一周的时间，一直都被卡在八百米的靶，八百米的距离，已经超过了很多枪械的有效射程，即使使用八倍瞄准镜，看一个人也是很小的一个目标，更何况还是人的脑袋。

　　射击三百米和六百米靶子的时候，余洋都是半蹲着，当要打八百米靶子的时候，余洋则需要趴在地上，打远距离靶的时候，手臂任何轻微的抖动都会有很大的影响，哪怕是微微一动，子弹也许都可能偏差好几米。

　　AWM自带一个支架，余洋将整个支架放在地上，然后轻轻的从草地上拿出一根杂草，轻轻的丢在空中看了看，心中默默的计算了一下今天的风速，接着往右偏了一点点的位置，枪口也往目标靶子上方抬了一点点的距离，接着余洋轻轻的扣动了扳机，动作很轻，一点点的，慢慢的。

　　准确命中，余洋看见自己准确的打中了目标靶之后，长长的舒了一口气，自己终于完成了这一关的挑战，三发子弹，分别击中三百米距离，六百米距离还有八百米的距离靶子。

　　打倒了目标之后，余洋拿起自己的步枪和冲锋枪，迅速的往前跑去，虽然不知道下一关到底是什么，但是余洋知道培训肯定没有结束。

　　之前肥皂曾经对余洋说过，完成任务之后，要自己带上自己的步枪，肯定接下来还有培训。

　　这一片荒地看起来不大，但是地形十分的复杂，余洋之前一直在打靶的位置，只是大致的了解地形，但是真的当自己踏入之后，余洋才发现，这里的地形比自己想想的还要复杂，到处都是各种低洼坑，还有散兵坑，小的反斜坡等等，就像是一个微型的丘陵地区。

　　当余洋刚刚冲进去不到五十米，突然的竖起了一个靶子，余洋条件反射一般调转的了枪口，是一个人质靶，幸好余洋没有开枪，不然的话，余洋又要再一次的从头再来。

　　身旁不断的出线各种各样的人质靶，前前后后，陆陆续续的出现了大约十个人质靶，当往前再一次的走了不到一百米的时候，突然的冒出了一个劫匪靶，余洋迟疑了大约一秒钟的时间扣动了扳机，连续十几个人质靶，让余洋现在的反应有些迟钝。

　　虽然迟疑了一秒钟的时间，但是还是精准的一发子弹击中了面前人质靶子的脑袋位置，继续往前移动，不过就在这个时候，余洋突然的听见了远处肥皂对着自己喊了一句，任务失败，让余洋退回出发点的位置。

　　余洋一头雾水的走回了刚刚用狙击枪打靶的出发点位置，看着肥皂正在悠闲的喝着可乐：“长官，为什么我的任务是失败的，难道说我击毙的不是劫匪是人质？”

　　肥皂懒洋洋的抬起头看着余洋：“你击毙的确实是劫匪，不过不是你击毙劫匪，而是你被劫匪击毙，你反应太慢了，你迟疑了大约有一秒钟的时间，这一秒的时间，足够劫匪将你打成筛子。”肥皂说完之后，又一次的低下头。

　　余洋听见之后，想要开口反驳，但是却不知道该说什么，肥皂说的确实没有错，自己的反应确实有点慢了，如果在实战之中，没有人会停顿一秒再开枪，两个人正面遭遇，新兵也好，老兵，兵王也好，谁反应快，谁就能活下去，敌人不会给你准备的时间，也不会问候你一句早饭吃了没再开枪。

　　接受了失败的理由，余洋拿着步枪准备回到出发点的位置重新出发，不过肥皂却指了指摆放着狙击枪的武器架：“从这里重新开始吧，如果再从出发点出发，鬼知道你什么时候才能再来到这里，这么好的天气，不在这里晒晒太阳有些可惜了！”说完之后不再搭理余洋。

　　余洋听见之后，拿起AWM准备先打固定靶，却又被一旁的肥皂给阻止：“换一把枪吧，墨菲定律其中有一条，战场上你找到的往往都是你没用过的武器！”

　　听到肥皂的话之后，余洋放下手中的AWP，拿起了八五式狙击步枪，熟悉了AWM，余洋使用八五式狙击步枪开了几枪之后，只有三百米靶子击中目标，六百米和八百米全部都落空，不同的武器，不同口径的弹药有很大的区别。

　　眉头皱了皱，余洋再一次的调整手中的武器，再一次的打向六百米靶，这一次击中了目标，不过却又被卡在了八百米靶。

　　打出了大约一百多发的八五式狙击步枪的子弹，余洋终于熟悉了八五式狙击步枪的特点，再一次的尝试挑战。

　　第一次失败，第二次失败，第三次，余洋终于成功的用三发子弹击中三个目标靶子，抱着手中的步枪开始冲入面前的荒地之中。

　　刚刚走进去十米不到，一个劫匪靶出现在了余洋的面前，余洋这一次没有犹豫，瞬间扣动了扳机，精准击倒，接着继续往前推进，连续遇到了七个劫匪靶，刚才一直出现的人质靶好像都消失了一般。

　　当余洋击倒了十三个劫匪靶的时候，突然的跳出了一个人质靶，余洋几乎本能的扣动了扳机，但是最终还是忍了下来，从进入荒地开始，余洋一直都有所准备，防止突然冒出来人质靶。

　　人质靶连续出现了三个，余洋推进了大约一百米左右，又一次的跳出一个劫匪靶，这一次余洋反应很快，用余光确定是劫匪靶之后，立刻就扣动了扳机，与此同时，在劫匪靶旁边位置跳出了一个人质靶……


第一百五十章 机枪

　　余洋看见人质靶时，手已经扣动了扳机，本能的反应太快，快过大脑的思想，再一次的任务失败。

　　继续回到出发点，继续射击三个固定靶，再进入荒野，余洋三天的时间都没有通过荒野，最远的一次即将走到了尽头，但是最终却没有成功。

　　连续三天的失败并没有让余洋丧失信心，每一次失败，余洋都感觉到了自己的进步，从最开始只能走到五十米到一百米，现在已经能够接近终点，余洋对于自己的进步十分的满意。

　　第四天，余洋终于穿越荒野，来到另外一个训练场，相比于荒野训练场，这个训练场要小的多，一眼可以看到尽头，大约有两百米的长度，没有任何的遮蔽物，一览无余，但是在最远方的位置，一排排整齐的人形靶矗立在训练场远端。

　　肥皂再一次的出现在了余洋的面前，余洋感觉肥皂很厉害，走路几乎没有什么声音，总是会在第一时间出现在余洋的周围，不管是余洋失误犯错，还是成功的通关，刚才还在抱着手机玩游戏的肥皂，过一会就一本正经的站在你的面前。

　　和之前差不多，几张桌子上放着几把武器，但是这一次武器看起来要臃肿的多，各种种类的轻机枪，余洋见过的，没见过的，整齐的放在桌子上，旁边放着一长串的各式各样口径的弹链，每一挺机枪旁边至少有一百发子弹，或者更多。

　　肥皂走到桌边，随意的拿起一把M249机枪，拿起一条一百发的弹链装好，子弹上膛，直接趴在地上，开始对着远处的目标靶开始射击。

　　肥皂的点射很有规律，并不是常见的士兵使用机枪进行火力压制时的扫射，而是使用点射，射击的节奏控制的很好，余洋竖起耳朵仔细的听着，三发子弹一个频率，就像是一首轻快节奏的圆舞曲一般。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”声音的节奏感很强，余洋拿起桌子上的一个望远镜观察了一下肥皂射击的目标，肥皂打的是两百米开外的固定靶。

　　两百米外原本整整齐齐排列的一排的靶子，现在已经倒下了一大半，三发子弹打掉一个靶子，如同收割麦子一般，靶子如同等待收割的麦子，一个接着一个迅速的倒了下去，最终一百发子弹打完之后，肥皂一把夺过余洋手中的望远镜，开始观察自己的射击成绩。

　　“嗯，勉强合格，对你的要求也不能太高，看到对面三十三个固定靶子了吗？一分钟之内，一百发子弹，将他们全部击倒就可以，加油吧，我觉得你可以完成任务！”

　　肥皂说完之后，懒洋洋的伸了一个懒腰，从自己的口袋之中摸出手机，继续玩手机游戏，不知道有什么游戏这么吸引他的兴趣。

　　余洋看着肥皂慢慢悠悠的离开，真的十分想要破口大骂，一百发子弹，三十三个固定靶，一分钟之内，平均就是两秒，三发子弹一个靶子，这还算要求不高？这就是让他们团里的机枪手找来也不一定能够完成这个任务。

　　不过余洋抱怨归抱怨，但还是重新拿起一条弹链，子弹上膛，准备射击，武器上装备的是一个四倍瞄准镜，观察两百米靶子没有太多的问题，余洋没有第一时间扣动扳机，而是心中默默的计时，每两秒不到转动枪口，瞄向下一个目标，先找一找规律。

　　大约十分钟之后，余洋心中大概有数之后，掉转枪口对准了左边的第一个射击目标扣动了扳机，清脆的机枪声响了起来，余洋扣动扳机之后，立刻松开手指，枪声也戛然而止，好像刚才打出了大概五法子弹，也许更多。

　　眉头紧锁，余洋继续的快速的掉转枪口，对准自己的下一个目标，当余洋打到了十三个靶子的时候，武器之中传来了空击的声音，子弹已经被余洋全部都打空。

　　这个任务最难的地方不是两百米开外的靶子，经过这段时间的训练，余洋虽然没有使用过机枪，但是操控一挺机枪击中两百米外的靶子还是有信心的，难就难在一分钟的时限击倒三十三个目标，更加难的是，只有一百发子弹，每个靶子只能使用三发子弹。

　　机枪的射速很快，余洋手中的MG249轻机枪的射速能达到1，000发（理论射速），如果扣下扳机稍微的不注意，一秒钟就能够打出十六发子弹，一百发子弹，七八秒的时间就会打空，所以怎么样控制射击节奏，是余洋是否能够成功的关键。

　　刚才只打了十三个靶子，余洋就将子弹全部都打空，距离三十三个靶子，还有很大的一截。

　　余洋将武器重新上弹，准备继续挑战一下，但是刚才一直在玩游戏的肥皂突然站了起来：“如果我是你的话，我现在不会去挑战这个现在根本不可能完成的任务，而是去练习下，如何能够控制住射击节奏！”

　　肥皂一边说话，一边用自己的左手在自己的脑袋旁边绕圈圈，做出了一个思考的动作：“好好的去感受一下射击的频率，当你什么时候能够每一次射击的时候，都能打出两到三发子弹的时候，你再来尝试一下，运气好的话，也许你能够完成。”说完之后，还十分欠揍的做了一个无奈的表情。

　　余洋听见之后，点了点头，抱着手中的机枪，对着远处的靶子开始练习点射，与其说练习点射，不如说在感受扣动扳机的节奏，三发子弹，几乎在扣动扳机的一瞬间就要松开手，余洋根本没有瞄准目标，只是在漫无目的的点射。

　　一百发子弹余洋扣动扳机，松开扳机，如此反复了十几次之后，子弹再一次的打空，距离三十三次还是有很大的差距。

　　余洋眉头一皱，刚才自己已经尽力的快的松开扳机，最开始的几次，都是两三发就结束了射击，但是后面几次间隔的时间就有点长，一下子打出了十多发子弹，所以才造成了十几次就将子弹给打空。


第一百五十一章 最后的挑战

　　节奏感，所谓的节奏感是一个很玄妙的东西，需要很长时间的经验去累计，但是给余洋的时间却不是很多，只有最后三天的时间，培训就要结束。

　　第一天余洋打掉了接近三万发的子弹，一天的时间之内，余洋变身为伏地魔，趴在地上，上子弹，扣动扳机，松开扳机，如此反复，但是最多一次，余洋还是只是扣动了不到二十次扳机，就将子弹全部都打空。

　　任何一个枪打的准的士兵，都是用无数弹药喂出来的，这一点毋庸置疑，当余洋第二天进入训练场的时间的，总结了前一天的经验，余洋开始有了一些经验。

　　第二天中午的时候，余洋已经能够勉强的达到了扣动二十五六次扳机的时候，才会将子弹打空，距离三十三次，已经很接近了，至少比第一天的时候接近了很多。

　　一上午，余洋几乎没有停下过手，一直到中午和肥皂去食堂吃午饭的时候，右手的食指如同抽筋了一般，一抽一抽的，看起来就像是食指得了羊角风一般。

　　下午时候，余洋继续当伏地魔，不过他隐隐约约的感觉到了一种玄妙无比的东西，也许这就是所谓的节奏感，这一次余洋一直扣动了三十次扳机才将子弹打空，接着继续训练，依旧是三十次，距离完成任务的三十三次已经十分的接近了。

　　三十次提升到三十三次，别看是短短三次，但是这三次却十分的难易进步，要知道每增加一次，平均每一次射击间隔就要被缩短零点几秒，相当于重头来过一般，不过就在余洋困惑不已的时候，肥皂慢慢的站了起来，看了看余洋的成绩，满意的点了点头。

　　“嗯，有些不好意思，忘了和你说了，你的要求是掌控到一分钟之内一百发子弹可以击中二十七个目标靶就可以了，我忘记了，SORRY，还不错，菜鸟，恭喜你这一关也完成了，那么只要你完成最后挑战，你就算圆满的毕业了！”肥皂的样子看起来，根本就不像是抱歉一般。

　　余洋从地上爬起来，刚想要发火，不过看着肥皂似笑非笑的表情之后，迅速的冷静了下来，肥皂这个看似故意却又不像是故意的举动好像对于自己的能力有很大的提升，如果当初就告诉自己就二十七个靶子，也许余洋现在根本不可能在一分钟之内打倒三十个靶子。

　　“最后一关是什么？”余洋有些感激的看着肥皂，深吸一口气，平复了一下自己的情绪，毕竟谁被耍了，都不会太高兴，哪怕是善意的也是一样。

　　肥皂慢慢悠悠的往回走，远远的传来一句话：“最后一关也不难，就是一次性将这五关全部通关，十分钟之内完成，就算是毕业，怎么样？不难啊，哦对了，既然你已经能打倒三十个靶子了，那么最后一关你也打三十个靶子，怎么样没有难度吧？”

　　余洋现在心中有一句MMP，不知道当讲不当讲，十分钟完成五个关卡挑战，平均每一关只有两分钟的时间，其中第四关要跑过接近一千米的距离，还要射击打靶，跑一千米的时间，世界纪录是两分十一秒九六，余洋不开枪单独全速奔跑都需要三分钟的时间，何况还要开枪。

　　如此算下来，留给余洋除去第四关之外，每一关只有不到一分钟的时间，时间十分的紧凑，不过虽然有难度，但是却不是不能完成的任务，努力一下应该还是有机会的。

　　余洋一边思考，着对策，一边慢慢的走到了出发点的位置，肥皂已经早早的在这里等着余洋：“菜鸟加油吧，如果你今天就能完成挑战，明天我就可以好好的出去溜达溜达，这个该死的地方一点娱乐都没有，我呆腻了，希望你不要让我失望。”

　　余洋让肥皂失望了，一直到下午五点，余洋依旧没有完成挑战，其中暴露的问题有很多，虽然单独的每一个关卡余洋都可以挑战完成，但是将五个关卡连在一起，难度并不是一加一等于二这么简单，至少是等于十，成几何倍数的增加。

　　第一次余洋倒在了第四关，和之前一样，由于过于紧张，心中不断的计算着自己的时间，结果一枪打倒了一个人质靶，直接任务失败。

　　第二次余洋没有走出人质房，被一名劫匪给击毙，进屋成盒，灰溜溜的回到了出发点的位置，然后重新挑战。

　　第三次倒在了第三关，也就是使用狙击枪的那一关，余洋打八百米的靶子的时候，子弹擦着靶而过，只能重新来过。

　　第四次，第五次，第六次……到最后的时候，余洋已经连第五关都没有看到过，在前四关不停的重复，再重复，余洋的心情也随着一次一次的重来而变得躁动了起来。

　　“看样子，明天我还得来这个该死的地方，该死的，我还约了桑德森，该死！”肥皂说完之后，摇着头离开了训练场，看样子对于余洋的表现有些失望。

　　余洋看着肥皂离开训练场，叹了一口气，坐在地上准备抽一根来平复一下自己的心情，摸了办法才发现，好像自己的香烟被肥皂给抢走了，自从肥皂抽了一根余洋带来的红金陵之后，好久没有看见这个家伙抽雪茄了，每天余洋来到训练场之后，肥皂的第一件事就掏余洋的口袋。

　　回到现实之中，余洋一屁股直接坐在了床上，脑海之中回忆着今天下午自己挑战任务的种种细节，自己好像是有些太心急了，着急的完成任务，有很多时候，一些细节没有注意，所以才造成了自己任务失败。

　　“明天，一定要成功！”余洋握紧了拳头暗暗发誓，自己今天确实有一些急躁了，本来自己可以迅速通过的第一关，自己居然在哪里倒了好几次，每一次都是自己心中着急的想要尽快通关时候，被那些“劫匪”抓住了机会，一枪击毙。

　　想通了问题关键，余洋脱光了衣服走进了卫生间，今天一天的训练量看起来并不是太高，没有太多的体力活，比如负重跑等等，但是精神却市一直高度紧绷状态。

　　现在余洋感觉到十分的疲倦，而且自己的右肩的位置很酸，机枪的后坐力还是很大，余洋的肩胛骨没有出问题，都要感谢一下余洋强壮的身体，或者说杀戮之地的被动技能，强壮无比。

　　“明天，一定要成功！”洗完澡，去不远处的一家SPA做一个放松按摩，临睡前，余洋再一次给自己加油打气，接着吃了药，慢慢的进入梦乡。


第一百五十二章 欠揍的肥皂

　　培训最后一天，余洋早上准时六点起床，简单的训练之后，吃完早饭，已经七点五十，想了想，从自己的烟柜之中拿出烟，兜里揣着两条红金陵进入了杀戮之地的训练场。

　　肥皂还没有到，还差两分钟到八点，肥皂时间观念十分准，七点五十九分又三十秒，余洋听见了肥皂的脚步声，三十秒之后，八点整，肥皂手中拿着一个三文治，一步三晃好像没睡醒一般走到了余洋的面前。

　　用鼻孔看了一眼余洋：“嗯，你这个新兵别的优点没有，就是挺准时的，准备好了吗？今天如果你完不成挑战，我只能说抱歉了！”

　　说完之后，肥皂一口将一个完整的三文治直接塞进了自己的嘴巴之中，从兜里掏出他那一部不知道什么牌子的手机开始玩起余洋从没见过的游戏。

　　不过肥皂刚刚坐下，左手顺势就将余洋揣在兜里的两条烟给拿了出来，放到了一旁的桌子上：“两条烟我收下了，我一般不收别人礼物，不过如果你完成不了挑战，我也帮不了，嗯，心意我收下了，菜鸟，我看好你的！”说完之后，不再搭理余洋，继续玩着游戏，好像这两条烟根本不存在一般。

　　余洋有些尴尬的看着肥皂，自己带的东西还没有送出去，就被人直接抢走了，这叫什么事情，还告诉自己一般不收别人礼物，自己的烟难道不是礼物吗？就像是一些人嘴里喊着不要不要，但是身体却十分的诚实一样。

　　没有过多纠缠这件事，走到武器架面前，开始准备今天一天的挑战，余洋准备了一晚，今天信心十分，自己一定可以完成挑战。

　　梦想总是美好的，但是现实却是十分残酷的，一直到中午，余洋都没有能够完成挑战，有两次成功的来到了第五关之后，但是由于超时，余洋还是没有完成挑战。

　　有些疲倦的坐在了地上，神情懊恼，自己感觉自己可以完成任务，但是总是差那么一点点，差那么一点点就完成任务，但是就是差这么一点，就是完成不了。

　　吃完午饭，在肥皂有些戏谑的眼神之中余洋继续去挑战，肥皂的眼神余洋总觉得十分怪，但是又说不上来到底哪里有些奇怪，这些天和肥皂在一起，肥皂一直都是这一副欠揍的模样，没有多想，余洋抱着MP5，冲进了人质房之中。

　　七分钟之后，余洋垂头丧气回到了出发点，再一次的失败，再一次的倒在了第四关的位置上，余洋现在很想抽自己的巴掌，自己就是手贱，干嘛那么快开枪，明明看到了是一个人质靶，自己还是扣动了扳机。

　　下午三点，余洋已经不记得了自己失败了多少次了，十次？二十次？都说失败是成功的老母亲，自己已经失败了这么多次，也不见失败的老妈来找自己聊聊天，还在继续失败当中。

　　有些疲倦的坐在地上，稍微的休息休息，余洋准备继续挑战，还有两个小时，自己一定要完成任务。

　　肥皂一直在玩游戏，偶尔起身活动两下身体，根本没有关心余洋的进度到底如何，好像自己不是余洋的教官一般，根本不管余洋能不能完成挑战。

　　一个小时之后，余洋气喘吁吁的坐在地上，刚才余洋又尝试了四次，四次都是失败，现在余洋已经怀疑自己能否完成任务，还有最后一个小时，就剩下最后一个小时的时间，如果自己完成不了，那么自己就真的失败了。

　　十分钟之后，余洋再一次的从地上站了起来，继续开始挑战，时间已经越来越少，还有五十分钟的时间，自己只剩下三次机会，最多四次机会。

　　深吸一口气，抱着武器进入人质房之中，十分钟之后，余洋再一次的回到了出发点，再一次的失败了，这一次倒在了第三关，自己的心着急了，六百米靶居然没有击中，任务失败，余洋当时就摊在了地上，两眼无神的看着天空，看样子，自己好像真的可能也许完成不了任务。

　　再一次的挑战，再一次的失败，已经四点四十三分，余洋只剩下最后一次挑战，不过这一次余洋没有着急，而是坐在肥皂不远处的椅子上面，慢慢的恢复着自己的体力，一下午的挑战，余洋整个人都有些疲倦，最后一次，余洋希望自己用最好的状态去面对挑战。

　　这个时候肥皂突然的将手机放下来，摸了摸自己的脑袋，好像在思考着什么事情，突然的拍了一下自己的大腿，转过头看向余洋：“喂，菜鸟，你挑战的时候，人质房里有几个人？嗯，我的意思是，人质房里有几个劫匪。”

　　“啊，五个！”

　　“打靶的时候呢，三百米靶，六百米靶之外是不是还有八百米靶？”

　　余洋点了点头，不知道肥皂是什么意思，不过很快余洋就反应了过来，这个该死的肥皂不会是……

　　肥皂从地上慢慢悠悠的站了起来，一只手摸着自己的后脑勺，脸上依旧挂着欠揍的表情：“菜鸟，好吧，我承认我好像犯了一个错误，嗯，你的挑战难度被我增加了，不过你不用担心，现在还有时间，可以调整回来，人质屋只有三个人，也没有八百米靶子，哦对了，射击场你只用击倒二十七个靶子，该死的，最近一定是喝多了，该死的！”

　　肥皂嘴里虽然在道着歉，但是余洋却没有感受到任何的歉意，而且表情看起来更加的欠揍，这个时候告诉余洋，还不如不说，余洋即使失败了也会觉得自己能力不够，现在突然这么说什么意思？不是我实力不够，是别人调高了难度，拿错了剧本。

　　“长官，现在只有十几分钟，我觉得这是因为你的疏忽，所以今天可不可以增加一点时间，让我有更多的挑战的机会！”余洋强忍着用手中的MP5打爆肥皂的脑袋冲动，带着一些怒气询问肥皂。

　　听到余洋的话之后，肥皂诧异的看着余洋，眼睛长大的很大，好像听到了一个什么可怕的消息一般。

　　“哦，该死，你居然让我加班，这不可能，该死的，我的时间很宝贵，菜鸟，我觉得你现在和我这些，不如好好准备吧，虽然是我的失误，但是我是教官，第一天我就告诉你了，在我这里，你只需要服从，服从，还是服从，我觉得现在的难度也可以，你觉得呢？”

　　“靠……”余洋没有想到，肥皂居然是这样的肥皂！


第一百五十三章 通过

　　“好了，调整完毕，我看好你，菜鸟！”肥皂放下手中的对讲机，起身在武器桌前转了转。

　　通过二十多天的观察，余洋发现了一个规律，每当肥皂起身瞎转悠的时候，就是肥皂准备离开的时候，中午吃午饭的时候是这样，下午结束训练的时候也是这样。

　　时间还剩下十二分钟，余洋重新更换好弹药，深吸一口气，再一次的走到人质房出发点，这是自己最后一次机会，能不能完成挑战，就看这一次。

　　调整好自己的情绪，余洋猛地一步冲入了人质房之中，没有丝毫的停留，进入房间之中，抬枪瞄向三个可能出现劫匪的位置，迅速的向前推进。

　　最远处出现了一个劫匪的脑袋，余洋立刻扣动扳机，同时也走到了第一个房间门口的位置，侧身走了进去，瞬间将屋子里的劫匪击毙。

　　中间房间的劫匪，没有给余洋惊喜，当余洋从第一个房间之中走了出来，直接冲进去击毙，没有丝毫的抵抗能力，习惯了五个劫匪的余洋，面对三个劫匪感觉就像是突然通关地狱模式的游戏，重头打普通模式一般，SO EASY。

　　进入走廊，余洋将MP5放在自己的背后，站在走廊的位置停顿了大约有十秒钟的时间，一个加速从走廊之中蹿了出去，对着对面的建筑物窗口进行点射，火力压制。

　　余洋现在已经能够保持一个很好的射击节奏和射击频率，和之前肥皂演示的差不多，六个窗口，余洋可以在四五秒的时间之内都能照顾到，和肥皂相比余洋差的就是这一两秒。

　　继续保持着火力压制，余洋快步的突进到了喷泉的位置，借助着简单的掩体，余洋更换弹药，迅速的往前继续冲刺，身旁不断的有子弹穿梭的声音，余洋感觉现在自己又回到了炮火连天的斯大林格勒，战火横飞的索马里。

　　有惊无险的突破到二层建筑物下方，余洋将步枪收起，重新拿出MP5，这是余洋总结出来的经验，自己不能做到和肥皂一样可以将四个人全部从窗口位置就击毙，但是室内近距离的战斗，余洋也算有比较丰富实战经验，用冲锋枪，比步枪要更好。

　　楼里的还有两个劫匪，余洋用了不到一分钟的时间全部解决掉，第一关第二关全部通关，余洋一共用了不到两分钟的时间，剩下来的时间还算比较充裕，余洋这么做也是为了下一关做准备，第三关用狙击枪打靶，如果时间太赶的话，很容易出现问题，余洋不想出现任何的意外。

　　拿起一把AWM，余洋半蹲着瞄向六百米靶，扣动了扳机，果然自己刚刚离开不到十分钟，瞄准镜上的密位已经被人调过，轻轻的校了一下枪，余洋瞄向三百米的靶子，只是停了两秒，就再一次的扣动，子弹精准的将三百米的靶子击中。

　　第二发子弹，在五秒之后射出，同样精准的击中了六百米外人形靶的脑袋，就在余洋准备继续往前突破的时候，看见了远端八百米的靶子。

　　只是停顿了一秒钟的时间，余洋决定还是将这个八百米的靶子给打掉，虽然肥皂说了这个八百米的靶子不在挑战任务之内，但是余洋还是觉得自己可以为完成这个任务，而且就算是失败了只是耽误自己几秒的时间，影响并不是很大。

　　想到这里，余洋趴在地上，微微的抬了一点枪口，直接扣动了扳机，子弹从枪管之中发出一声怒吼，直接命中。

　　“漂亮！”余洋看见自己击中目标之后，握了握拳头，从地上直接爬了起来，接着将MP5丢在了一旁，手中抱着M4A1，进入第四关，第四关因为有远距离目标，所以冲锋枪的作用比较小，冲锋枪可以丢弃。

　　第四关最难的是突然出现的劫匪靶和人质靶，如果稍有迟疑，就会被判定失败，所以在这一关一定要保持高度的警惕，同时反应也不能太快，要找到一个微妙的平衡点。

　　一连十个人质靶，余洋都没有开枪，稳稳的推进了一百多米，突然的冒出了两个靶子，一个人质靶一个劫匪靶，余洋瞬间将劫匪靶击倒，同时余洋枪口调转向人质靶，差一点就扣动了扳机，最后时刻余洋忍了下来，没有开枪。

　　两百米，三百米，距离越远，开始出现的靶子越来越多，有些时候会出现两百米开外的靶子，余洋要在一秒之内分清是否是人质还是劫匪，同时还要开枪，难度十分的大。

　　不过最终，余洋还是顺利的通关，时间还有两分钟，余洋只需要完成最后一关的任务。

　　抱起机枪，子弹上膛，余洋趴在靶场的最为中间的位置，右手食指不断的，富有节奏的敲击着地面，余洋在寻找着感觉，一种射击的节奏感，大约半分钟，余洋右手的食指搭在了扳机上，开始最后的挑战。

　　“哒哒……哒哒哒……”富有韵律的枪声响起，余洋开始射击身前的目标靶，扣动扳机，松开手指如此反复，面前的靶子开始飞速的倒下去。

　　现在的余洋心无旁猿，根本没有注意自己到底击倒了多少个靶子，当武器传来空击声之后，余洋慢慢的从地上站了起来，左手慢慢的揉着自己的右肩膀，右手拿起望远镜，观察自己的射击成果。

　　“啪啪啪……”掌声响起，肥皂带着笑容出现在余洋的面前，不过很快就恢复成一脸欠揍的表情。

　　“哇哦，表现不错，菜鸟，你还真的让我感到意外，你居然打到了三十二个靶，很厉害，我记得蟑螂的射击成绩和你差不多！”一边说着一边打量着余洋，这个菜鸟进步让他感觉到有些意外。

　　余洋有些意外的看着远处的靶子，自己居然击中了三十二个靶子，之前自己的最好的一次成绩才三十个，没有想到自己居然在这个关键时刻又得到了提升。

　　“好了，别发呆了，恭喜你，菜鸟，完成挑战，好了，这个是给你的！”肥皂丢给余洋一枚类似于勋章一样的东西，转过身子慢慢悠悠的往远处走去。

　　还未走远，余洋隐隐约约的听到了肥皂传来的声音：“终于结束了，该死的，我受够了这个破地方，我要去拉斯维加斯，啊，美女我来了！”


第一百五十四章 最后一周

　　“恭喜宿主，通过高级多种武器射击能力考核，宿主即将回归，请做好准备，倒计时60，59……”

　　看着肥皂消失在自己的眼前，余洋的脑海之中也响起了电子合成音，自己终于在最后的时间，通过了考核，当然如果不是肥皂故意提高了难度，也许自己根本完成不了考核。

　　回到杀戮之地，余洋站在一号房间之中，查看了一下自己的能力，其余十数条都没有变化，只是在多种武器射击能力从中级变成了高级，相对应的评语也发生了改变。

　　多种武器射击能力：高级，可以十分熟练的使用各类常见轻武器，射击精度较高，火力压制范围三十米至六百米区域。

　　（评语：你的射击能力，是保证你能够活着完成任务的关键，现在你虽然不能一枪击毙八百里之外的敌军指挥官，但是暴露在你枪口下的敌军都要小心他们的脑袋。）

　　余洋看完评语之后，又看了看系统商店，自己现在还剩下三十枚战争钱币，还可以进行一次初级能力的培训。

　　不过目前余洋可以学习的能力之中，除了直升机驾驶能力之外，其余全部都达到了初级或者更高，余洋暂时也不需要学习直升机驾驶能力。

　　还有一周的时间就要再一次的进入杀戮之地，余洋也想好好的陪一陪自己的家人，自己和父母见面的时间越来越短，看着父母不断加深的皱纹，余洋心中就充满了亏欠，不希望出现儿欲养而亲不在的事情。

　　逛了一圈商城，余洋发现了一个比较有意思的东西，就是复活币碎片这个东西，商场居然有卖的，而且价格还不便宜。

　　一枚碎片价值三十战争钱币，十个碎片合成一个复活币，就是三百战争钱币，可以进行两次精英级的培训，看样子任务失败如果想要不被抹杀，付出打代价还是很高，毕竟自己缴获的1914年铁十字勋章，才能兑换五十战争钱币。

　　现在余洋需要武器，手枪方面M1911还在，而且弹药还算充足，不需要补充，冲锋枪方面，余洋有一把MP40冲锋枪，不过这把武器的性能在二战之中还勉强合格，但是在现代战场之中那只能用一塌糊涂来形容。

　　看了半天，余洋将目光锁定在了MP5上，这把德国黑克勒-科赫军械厂研究出来的武器，诞生于1966年，应该说正式余1966年命名，距离现在已经有五十多年的时间，但是各种改进型号却一直在多个国家的军队，警察还有安保单位之中服役。

　　这款武器大出风采的是在于1977年，10月17日，发生在摩加迪机场反劫机的行动之中，四名恐怖分子都是被这款武器击中，三名当场死亡，一名重伤。

　　MP5得到了世界广泛关注，中国人最常见到这款武器是在港片之中，香港飞虎队使用的武器就是MP5改进型号。

　　除此之外，和AWP一样，在反恐精英之中也出现了这把武器，反恐精英四大经典角色之中，带着黑面罩的德国第九边防大队就是抱着这款经典冲锋枪。

　　武器使用的是九毫米帕拉贝鲁姆手枪弹，射速较快，威力大，在中近距离是一个可怕的大杀器，而且余洋在培训空间之中，已经习惯了这把武器，用起来也可以说是得心应手。

　　除了冲锋枪之外，余洋还需要一把武器补充自己的远距离射击能力，这方面比较难以选择，一些性能优异的步枪诞生的时间都比较晚，比如M4A1，都是在二十多年前才开始出现，但是在1914-1980年前后，世界并不和平，而且局部战争十分的多，每一年都有地区冲突或者小规模战争。

　　余洋不知道自己下一次任务要进入那一年，所以他要找到一个平衡点，最好是诞生在1960年前后的武器，哪怕余洋进入千禧年左右的战争，也并不算太落后。

　　最终余洋将目光锁定到了M16和56式，最终选择了M16，这一款经典步枪一共有三代，第一代诞生时间为1960年前后，精准时间并不知道，但是1964美军部队已经开始列装，第二代则是M16A1和M16A2，是在1980年左右服役，至于第三代M16A4则是二十一世纪的事情。

　　四枚战争钱币兑换出来枪支，两枚战争钱币兑换了一些基础弹药之后，余洋离开了杀戮之地，回到现实家中。

　　顾月柔那里余洋还是需要去，只不过之前是每天都要过去一趟，现在变成了一周去一趟，而且时间随机，不用固定在早上过去。

　　培训完毕第二天，余洋给自己父母买了一大堆的东西，还有五万块钱送给自己的父母，没有敢拿太多钱，怕自己的父母担心自己钱的来源问题。

　　虽然只有五万块钱，但是余洋的父母还是问了半天，余洋说是自己上一次出差老板给的奖励，这才放心的收下，在父母眼中，五万块钱，算是一笔不菲的收入。

　　距离执行任务还有三天，余洋开始胡吃海喝，将自己曾经想吃的，没有吃过的东西全部都吃一遍。

　　现在余洋将每一个任务都当成自己最后一个任务进行，而且自己这段时间余洋没有好好的享受过，一直在看病，训练，手中有着一千多万，却没有能享受。

　　倒数第二天，余洋去顾月柔那里进行心理治疗，结束之后，说了一声自己可能有一段时间不能过来，自己需要出差，不在东海市，等自己回来带之后，再继续进行治疗。

　　倒数最后一天，余洋在家中哪里都没有去，看了两集《雄兵连》之后，给自己做了一顿午饭，余洋厨艺其实还算不错，只是很少自己做饭而已。

　　倒计时两个小时，余洋坐在自己的家中的沙发上，开始进行最后的准备，装在了一个背包之中，为了防止出现背包不准带入杀戮空间，余洋专门淘来一款上世纪三十年代的一个背包，用来装东西，口袋之中放了零散的一包烟，一个打火机，还有一些零碎的食品，巧克力，压缩饼干。

　　倒计时一小时，余洋吃了一碗面条，洗脸，刷牙，刮胡子，将自己收拾的干干净净。

　　倒计时十分钟，余洋给刘浩和老付各发了信息，自己准备进入任务，不过他们两个人已经有一个多月没有消息，余洋不知道他们到底是否还活着，不过心中隐隐约约的期待他们没有出事。

　　倒计时结束，余洋再一次的出现在杀戮之地的一号房间之中。


第一百五十五章 任务开启

　　背包被余洋带入了空间之中，余洋也没有时间检查自己携带的东西是否齐全，开始将武器弹药往自己的背包里装。

　　手雷，闪光弹，还有之前从杀戮之地兑换出来医疗包，两枚战争钱币换一个医疗包，具体有什么余洋没有时间查看，不过看介绍，急救药品全部都有。

　　倒计时结束，白光一闪而过，当余洋再一次的张开眼睛的时间，自己出现在了一个帐篷之中，准确的说是一个军用绿色帐篷之中。

　　自己周围坐着大约有二十多个肤色各异的人，手中抱着各式各样的武器，看样子和自己一样，都是来自杀戮之地。

　　“任务开启，任务模式，竞技生存，任务目标：活下去，在提克里特存活一周时间，尽可能多的消灭伊拉克政府军和游击队，任务倒计时十分钟！”

　　“任务难度，三星，任务时间2003年，4月12日，星期一。地点：伊拉克，提克里特，任务背景：伊拉克战争，宿主身份：美国黑水公司C组精英雇员，余洋。”

　　“任务目标：一，活下去，在提克里特存活一周。二：尽可能多的击毙伊拉克政府军，游击队。”

　　“注意，此次任务为竞技生存任务，最终完成生存任务，杀敌数前三宿主完成任务，其余宿主任务失败抹杀，目前存活宿主四十人。”

　　“注意，此次任务如果宿主击杀宿主，将继承被击杀宿主所有战争钱币，资源以及击杀人数，友情提示，注意你身旁的宿主，也许下一秒，他就会打爆你的脑袋！”

　　余洋看完任务提示之后，抬起头看向自己身旁，加上自己一共只有二十个人，也就是说，还有二十个和自己一样的宿主位置现在不明确。

　　这个任务看起来和斯大林格勒比起来难度要低上很多，背景是在伊拉克，美军进攻伊拉克可以用摧枯拉朽来形容，战争初期美军伤亡十分的低，一直到中后期被各种游击队，恐怖分子，自杀袭击伤亡人数才直线上升。

　　现在的时间是2003年的4月12日，也就是战争初期，美国现在有绝对的制空权，制海权，伊拉克军队没有任何还手之力。

　　唯一需要注意的是，余洋现在所在的位置是提克里特，这里是老萨的出生地，也是老萨死忠派大本营，这个城市危险系数并不低，但是相比于斯大林格勒，依旧不够看。

　　但是余洋注意到任务最后的警告和提示，竞技生存，生存很好理解，就是在提克里特活下去，余洋在摩加迪沙，斯大林格勒都有生存任务。

　　但是竞技这两个字才是这一次任务的关键，一共有四十个宿主来到这个任务之中，但是最终能活下来的只有三个人，甚至只有两个人或者一个人也有可能。

　　而且余洋还注意到了最后提示说，如果宿主击杀宿主，那么将继承宿主所有的人战争钱币，战利品还有击杀伊拉克人数量。

　　也就是说，如果有人一周之内杀了一百个人，排名第一，但是在最后关头被排在最后一名的宿主杀死，最后一名宿主将瞬间成为第一名，这摆明着是要让宿主之间互相厮杀。

　　余洋抬头观察身旁的人，身旁的人也都在观察余洋和其余的人，这里的人肤色很复杂，白种人，黑人，还有和余洋一样的黄皮肤人都有，但是余洋没有说话，这个时候所谓的同胞，老乡并不可靠，老乡见老乡，背后来一枪很有可能发生。

　　这些人和余洋之前遇到老付和老董有很大的不同，应该不是新人，至少没有人问出我是谁，我在哪这种弱智一般的问题。

　　从地上站起来，余洋抱着自己的武器走了出去，不想和这些人呆在一起，这个任务之中，宿主彼此都是彼此的目标，如果可以，余洋现在就想扣动扳机，但是很显然，并不能这么做。

　　任务开启倒计时还没有结束，应该不能互相厮杀，这个十分钟应该是保护时间，十分钟过后任务才算正式开始。

　　余洋第一个走出帐篷，看见余洋带头动了之后，其余的宿主也都纷纷的站了起来，互相戒备着，慢慢的离开了帐篷。

　　对面还有一顶帐篷，余洋看见有几个和自己这边差不多，抱着万国牌的军火的人走了出来，这些人应该就是就是剩下的二十个人，四十个人是被被分在了两个不同的帐篷会中，毕竟一个简易的行军帐篷，装不下四十个大汉。

　　帐篷外面应该是一个军营，从周围的装饰还有拿着武器的士兵制服看起来像是一个美军军营，看了看四周，果然是美国军营，在正中心的位置，余洋看到了美国的星条旗。

　　余洋找了一个角落蹲了下去，观察周围的环境，在军营之中还是不要乱跑比较好。

　　而就在这个时候，刚才聚集在一起的宿主之间已经起了冲突，两个可能认识的白人和几个黑人起了冲突，正在互相推搡着。

　　“该死的，黑鬼，我劝你最后将你的脏手给拿开，不然的话，我会杀了你这个该死的混蛋！你这个浑身都散发着恶臭的下贱货！”

　　冲突的起因余洋并不知道，但是从语气之中可以听出来，应该是这个白人挑的事情，至少余洋一眼看过去，就觉得这两个白人并不是什么好人。

　　“你个婊子养的混蛋，有本事你再说一遍，信不信我立刻撕烂了你的嘴巴！”

　　黑人不甘示弱，挺起了自己的胸膛居高临下的看着面前的白人，黑人的身高大约有一米九左右，而白人只有一米七出点头，要比黑人矮了一截。

　　白人咧嘴笑了笑，慢慢卷起自己的袖子，露出了肩膀上健硕的肌肉，一脸讥讽的看着面前的黑人，虽然身高不高，但是气势上面却丝毫不输给这个黑人，甚至隐隐约约的高过一头。

　　白人轻轻的舔了舔嘴巴，带着一脸讽刺的打量了一下这个黑人，轻轻的摆了摆手：“我让你这个浑身散发着恶臭的下贱货，立刻消失在我的眼前，知道了吗？不然的话我会将你这双臭手给打断！”

　　另一名黑人轻轻的拉了一下正在和白人吵架的黑人，低声的说了一句：“是海豹的狗，我们不是他的对手，先不要招惹他！”

　　听到同伴的话之后，黑人愤怒的看了一眼面前的白人，转身离开，临走的时候，狠狠的撞了两下身旁的黄种人。

　　但是这个黄种人也并不是善茬，立刻将这个黑人围拢在中间的位置，叽叽喳喳的开始说着余洋听不懂的话，余洋听了半天，好像这几个黄种人是棒子国的。


第一百五十六章 美军军营

　　宿主们开始抱团，最开始根据肤色开始抱团，白人，黑人还有黄种人。

　　同样的这些人群之中每个人也有细微的划分，根据国籍不同而组成的更小的团队。

　　余洋听到了小日本的声音，转过头看过去，只见有几个鹰钩鼻子蛤蟆嘴，身材矮小，走路还有罗圈腿的人在低声的讨论着，他们站的位置很微妙，一边靠近白人，但是又距离黄种人不远。

　　三方人马互相谁都不让谁，互相推搡着，但是却都保持着最后一丝丝的理智，没有动手。

　　余洋在离他们大约十米的位置，一言不发的看着他们，眼睛已经开始寻找离开的地方。

　　不过自己身处一个军事基地之中，应该不能随便的就走出去，应该要等待什么人，或者来个军官下达任务等等。

　　“喂，你们干什么！”一个穿着美国陆军军装的美军中尉从人群之中进走了进来，身后跟着两个美国大兵，一脸愤怒的看着闹哄哄的人群。

　　“上帝，黑水国际难道已经没人了吗？怎么让这么一群散兵游勇过来，该死的，我们要的是精英，不是一群乌合之众，他们当战场是胜利日游街吗？”

　　军官说完之后，扫视了一眼自己面前的一群人，还真的是大开眼界，这群人的武器可以说是五花八门，他甚至看见一个黑人手中抱着一把加兰德步枪，现在是2003年，不是1943年，居然还有人抱着老式的步枪上战场，真不知道他从那里找的子弹！

　　“你们所有人，跟我来！”军官深吸了一口气，平复一下自己愤怒的心情，这些人死活和他没有任何的关系，他要做的就是将这些人送入战场之中，替他的手下扫清障碍，剩下里的就不是他该考虑的。

　　“是，长官！”

　　一群人零零散散的跟着这个不知道名字的军官往前走，走出边缘帐篷休息区域，来到整个基地的中心区域的位置。

　　“你们在这里等一下，最好给我老实一点，这里是伊拉克，如果你们谁不听话的话，小心我将他丢到巴格达！”说完快步的走进了一个指挥帐篷之中。

　　当这个不知道名字的白人军官离开了之后，刚才还聚集在一起的一群宿主，立刻迅速散开，这一次的小集体更多。

　　在人种为大集体的前提之下，又以国家为中心聚集，最后以相近的城市为凝聚力，用各自的母语讨论着，余洋那边都没有参与，孤零零的一个人站在远处，好奇的打量着四周。

　　这个美国人基地看起来应该像是一个前进基地，或者是一个临时基地，余洋没有看大一些坚固的防御工事，只有一些临时搭建的一些掩体，而且看起来也是匆忙建立起来的，周围还有土木作业留下的痕迹，时不时的还有美国大兵在加固一些掩体。

　　除此之外，余洋还在基地之中发现了不少美军的主战坦克，装甲运兵车，从装备的数量上判断，这里应该驻扎着至少一个营的美国士兵。

　　“……”一个黄种人走到了余洋面前，对着余洋说了一通的鸟语，余洋一脸迷茫的看着他，不知道他在干什么，黄种人看见余洋听见自己的话没有反应之后，立刻摇着头离开，继续走向下一个人，看样子好像是在找老乡。

　　那个黄种人刚刚离开，又一个人走到了余洋面前，这个是一个韩国人，韩语余洋还是能够十分清楚的分辨出来，十分的难听，估计和刚才那个人一样也是找老乡的。

　　余洋没有搭理他，这个韩国人见余洋没有搭理自己，低声的说了一句话之后，就立刻离开。

　　韩国人之后，又来了一个日本人，余洋更加没有搭理，如果不是现在不能够动手，余洋现在都想立刻动手将这个小日本结果掉。

　　一轮之后，余洋终于听到了熟悉的中文，一个看起来二十出点头的年轻人，走到了余洋的面前，低声的询问：“兄弟，是中国人不？”

　　余洋本来不打算搭理，但是看了一圈，好像所有人都在抱团，自己一个人显得有些另类，于是点了点头：“嗯！”

　　“太好了，大兄弟，可算是找到老乡了，我刚才看了一圈，叫了半天，没有人搭理我，都是一些洋鬼子外国佬，我以为就我一个中国人呢，哎呀我的妈呀，我他激动了，大哥我叫郭叶华，你也可以叫我家雀，来自东北，大哥你呢？怎么称呼？”

　　这个叫做郭叶华的东北小伙子有些自来熟，确认余洋是中国人之后，立刻激动了起来，根本没有将任务之中宿主可以击杀宿主这一点放在心上，站在余洋的身旁开始啪啪啪的一顿说，东北大普通不断的往外冒，唾沫乱飞。

　　“嗯，你可以叫我余洋好了，我是苏省人！”余洋不想过多的纠缠，如果是和之前一样的生存任务，余洋也许还会愿意多多交流一会，但是这种竞技生存任务，余洋不想和任何人有过多的交流。

　　第一你根本不知道这些人接触你的目的是什么，第二，杀一个陌生人，和杀一个熟人，是完全不同的两件事。

　　“苏省的，这么巧啊，我去年还去你们那里玩呢，金陵城，哪个夫子庙，还有哪个中山陵，老好看了，我说大哥，看你样子，是当过兵的啊？我两看起来差不多大，我也当了两年的武警，说不定我两还能是同一年兵呢！”

　　“嗯，我当了几年侦查兵！”

　　“厉害啊，大哥……”

　　余洋和郭叶华两个人有一句没一句的互相聊着天，大多数情况都是郭叶华在说，余洋在听，不过一开始余洋只是觉得这个家伙是个话痨，但是无意之间扫了一眼之后发现，这个家伙并不是和表面看起来一样人畜无害。

　　至少他和余洋侃大山的时候，右手一只紧紧的贴在自己的右腿边缘的位置，而余洋看见他右腿的位置，绑着一把手枪，这个家伙随时都在戒备着，而且眼睛一直到处乱飘，观察着周围的情况。

　　大约过了五分钟的时间，刚才那个美国军官从帐篷之中走了出来。

　　“奥洛萨，这些人是怎么一回事？”还未开口，一道熟悉的声音突然的在余洋的身后传来，声音很熟悉，但是却记不起来是谁，自己在伊拉克有熟人？不由的好奇的转过头看向声音来源的方向。


第一百五十七章 旧友重逢

　　一个中年白人，看军衔应该是一个美军上校，手中拿着一个手提包，身后跟着几个美国大兵。

　　好像刚下车，不远处还停着两辆没有熄火的吉普车，周围所有的士兵看见他之后，都立刻敬礼。

　　“约翰？”余洋看见这个人军官之后，有些不太确定，这个白人看起来和余洋在摩加迪沙的时候要苍老了许多，但是大致的相貌并没有改变。

　　余洋的声音不大，但是也不小，看见约翰的一刹那，下意识的喊了出来，周围的人全部都听到了余洋的声音，美国上校也听到了余洋的话。

　　“嗯？”约翰听到了余洋的声音，声音隐隐约约的感觉到有些耳熟，好像很久以前自己一个战友的声音。

　　十年来，几乎每天晚上他都能够听到自己战友的声音，但是刚才自己好像又听到了他的声音，有些好奇的转过头。

　　当约翰转过头看见余洋的那一刹那，手中的手提包直接掉落在地上，浑身颤抖着看着不远处的那个黄种人，自己好像看见了那个曾经和自己出生入死的战友，那个在摩加迪沙重伤被救起来之后没有任何消息的战友。

　　“长官，这些人是黑水国际派来的安保人员，这一次派来的人员素质太差了，你们这群混蛋，在我没有让你们张开嘴巴的时候，你们最好闭上你们臭嘴，不然的话我让你们滚回公司去！”

　　叫做奥洛萨的军官小跑着跑了出来，听到余洋说话之后，立刻有些愤怒的看着面前的这群雇佣而来的家伙，真的是毫无军事素养。

　　“余，是你吗？”约翰有些不可置信的，一步一步的慢慢的走向余洋，刚走了两步，脚下一个踉跄，差一点直接摔倒在了地上，如果不是身后的士兵反应迅速，现在的约翰已经摔倒在地上，而且还是平地摔。

　　“长官，你没事吧！”身为的士兵从未见到约翰如此失态过，在他们眼中，约翰就是电影之中那种黑面铁血军官，从不苟言笑，永远都是一张严肃的黑板脸。

　　约翰摇了摇手：“我没事，奥洛萨你们带着这些黑水公司的人去安排任务吧！”

　　说完之后，约翰快步的走到了余洋的面前上下的打量着他：“真的是你吗？余？”

　　余洋看见约翰，也有点激动，没有想到自己居然还能够遇到约翰，而且还是在十年之后伊拉克。

　　虽然余洋这里的时间已经过去几个月，但是在索马里的所有人，哪怕是只有几面之缘的乔治等人他都记忆深刻。

　　有些激动的点了点头：“是我，约翰，好久不见！”

　　约翰听到余洋的回答之后，激动的直接抱住了余洋：“余，好久不见，该死的，你去了哪里，我只知道你最后身负重伤，但是却再也没有你的消息，该死的，我在军方那里到处查找你的消息，但是一直都是权限不足，我都上校了，还权限不足！”约翰说完之后，用力的抱住余洋。

　　余洋不知道自己如何解释，自己从任务之中回归之后，后面发生了什么余洋根本不知道，紧紧的和约翰拥抱了两下之后临时的想到了一个理由：“我退伍了，但是考虑到一些因素，不想被人打扰，所以当时让一位将军将我的资料保密了，希望你能够理解！”

　　约翰过了有两分钟才松开余洋，用力的一拳打在余洋的身上，看似很重，却又很轻。

　　“该死的，你为什么不联系我，为什么不联系罗伯特，你不知道我们有多想你吗？对了，2001年的上映的黑鹰坠落你有没有看，该死的，斯科特这个混蛋，用了罗伯特的回忆录改编成了电影，居然说我的回忆录里的内容太过于血腥暴力，该死的，那群混蛋根本不知道我们在摩加迪沙经历了什么！”

　　听到约翰的话之后，余洋愣了一下，电影，黑鹰坠落？不过余洋立刻想到了在摩加迪沙的时候，他们几个人曾经一起发过的誓言，就是活着回去以后，一定要将自己的经历写下来，然后让人排成电影，让四人成为全美国的英雄，真正的活着的英雄。

　　当时余洋并没有当真，但是听到约翰提起之后，心中突然的有些期待，很想看一看，以自己为原型的电影到底是什么样子的？

　　不知道美国人会将自己拍成什么样子，这里的黑鹰坠落，和自己世界之中的黑鹰坠落有什么区别。

　　不过余洋也想到了一个关键的问题，就是自己的任务空间是独立存在的，并不会因为宿主的离开之后而消失或者停止，而约翰这些人也应该不是副本或者任务里的NPC，应该都是和自己一样，有血有肉有灵魂的人，这里应该就是传说中的平行空间。

　　看见余洋没有说话，约翰拉着余洋的手就走进了指挥帐篷之中，屋子里十几个美国士兵正在处理文件，看见约翰走进来了之后，立刻起身敬礼。

　　“你们都出去吧！对了小托尼，你去后勤处拿一些酒过来，还有让A连的李去后勤处炒几个中国菜送过来！”

　　约翰一边紧紧的抓着余洋的手，一边下达任务，整个指挥帐篷之中的美国士兵都一脸的迷茫的看着约翰，不知道自己是否真的应该执行这个命令，这个命令看起来有些太过于疯狂，军事主官，在战时的指挥部之中喝酒，这要是被曝光出去，约翰的估计要摊上大事情。

　　“长官，我觉得您还是晚一点再喝酒，指挥部还有最新的任务下达，还有我们……”

　　指挥部里的一个上尉小声的提醒着约翰，他觉得约翰一定是疯了，现在还要喝酒，要知道指挥部的命令，让他们三天之内占领提克里克，第一天已经过去一半了，部队还没有行动，这时候自己的指挥官居然还要喝酒。

　　约翰摆了摆手，旧友重逢，现在约翰根本顾不上这些东西：“让这些事情见鬼去吧，卡德罗少校呢，让他去处理这些事情，就说我病了，需要休息，该死的，现在立刻执行我的命令，我现在需要酒，需要食物，快一点！不然的话，不等指挥部处理我的文件，我就将你们丢进提克里克城里！”

　　“是，长官！”几个军官互相看了看，最后还是没有多说什么，退出了指挥帐篷，毕竟现在约翰是军事主官，官大一级压死人，这一句话并不是在中国通用，在美国军中同样也是通用的，不然的话，美国军中也不会有那么多的俚语，都在嘲讽军官。


第一百五十八章 荣誉勋章

　　看见整个指挥帐篷之中的人全部都离开之后，约翰上下打量了一会余洋：“余，十年过去了，你怎么一点都没有变？你看起来为什么这么年轻，还和在摩加迪沙的时候一模一样，我刚才还以为遇到了你的弟弟！”

　　余洋摸了摸自己的脸，这个问题确实有一些不太好解释，自己这里的时间才过去四个月的时间，而这个空间之中已经过去了接近十年。

　　黑鹰坠落的事情发生在1993年，今年是2003年，还有几个月，就正好是整十年，四个月的时间，自己的外貌能够有多大的变化？

　　“可能是因为人种问题吧，我们黄种人老的比较慢一点，嗯，应该是这样的，也许两年在之后，我会你还要显得更加的老！”余洋想了想，找出了一个还算勉强合理的理由。

　　约翰听见之后点了点头：“确实，A连的李今年已经三十多岁了，但是看起来才二十多岁的样子，真的羡慕你们，不像我们，再过两年看起来就像六十多岁一般，余，我现在都无法相信我居然还能遇见你，我一直，一直以为你已经牺牲了，那些该死的官员为了宣传才说你只是身受重伤，上帝保佑，你还活着！”

　　约翰一边说着，再一次的用力的握了握余洋的手，好像从两个人见面开始，约翰的手就一直没有松开过。

　　“可能是上帝觉得天堂最近人满为患，到处都在打仗，所以不想收留我，就将我放了回来，我也没有想到能够在这里遇到你，约翰没有想到你现在已经是上校了，我记得当时你只是一个少尉！”余洋说完之后，对着约翰竖起了大拇指。

　　余洋并不太了解美国晋升机制，但是十年之内从一个少尉晋升为一个上校，这个速度可以说是坐飞机一般的飞速提升。

　　在中国如果想要十年从少尉提升到上校，几乎是不可能，当然如果在战争年代也许可能做到，也许和这些年美国好像一直在打仗有关系。

　　“从索马里回去之后，我受到了总统的接见，授予我一份国会荣誉勋章，哦，谢特，你不说我还忘记了，余，你的那一份勋章还在我这里，我这就拿给你！该死的，就是这一枚勋章让我一直以为你死了，不然的话，那些官老爷一定不会放过这么多好的宣传机会，毕竟你才是主角！”

　　约翰说完之后，迅速的起身站了起来，走到了帐篷最里面的一个独立帐篷之中，接着捧着一个精致的木盒走了出来，小心翼翼的捧在了自己的手中，仿佛是在拿着一个稀世珍宝一般，轻轻的放在桌子上，将盒子打开，里面放着两枚勋章，款式还有一些细微的不一样，轻轻的拿出一枚，递给了余洋。

　　“余，这是你的荣誉勋章，本来总统要亲自颁发给你的，但是不知道什么原因，总统说你身体十分虚弱，无法亲自领取，而且你也没有任何的家人，想要找人专门给你送去，当时我自告奋勇的接下了这个差事，只是没有想到，这个勋章，我送迟了十年！”约翰说完之后，眼泪有些控制不住的流了下来。

　　“那一次一共颁发了两枚勋章，你的还有我的，不过当时只有我一个人站在那里领奖，当时我多么希望我不要这枚勋章，你还有凯尔，还有杜伦都能好好的站在我的面前！”

　　约翰一边说一边擦着自己的眼泪，一个接近四十来岁的男人哭起来的样子并不是十分的好看。

　　接过勋章，余洋听到约翰的话之后，也陷入了沉默之中，虽然和杜伦还有凯尔相处的时间并不长，但是这两个人确实也是余洋心中的一痛，毕竟这两个人是余洋第一次上战场的战友，可以将背后安心交给他们的战友。

　　勋章并不沉重，但是余洋拿在手中却感觉到十分的沉重，这枚勋章之中包含了太多的东西，轻轻的反复的在手中看了两下之后，就庄重的收回了自己的口袋之中，没有想自己居然可以获得美国军人最高荣誉勋章。

　　美国国会荣誉勋章，也叫荣誉勋章，是美国根据1862年的美国国会法而设立的一种美国国家颁发的最高，并且获得标准非常高的勋章。

　　获得荣誉勋章的个人必须具备英勇顽强，自我牺牲，临危不惧的事迹，所表现的勇气与大无畏精神必须明显超过他的同伴，授予此勋章必须具备令人信服的服役表现证明，推荐必须从突出功绩的标准来考虑，荣誉勋章只能由担任美国武装力量最高统帅的美国总统亲自颁发。

　　荣誉勋章也是美国唯一不能合法买卖的奖章，非获得人在公共场合穿戴它也是违法的，违法者根据美国法典第18章33节704条的规定会被判罚款及监禁不超过1年。

　　余洋和约翰等人在摩加迪沙的表现，足够获得这枚勋章，而且在任务结束成功结束之后，失败的军事行动让美国政府感觉到颜面大失。

　　所以余洋等人事迹就成为了美国军方的最后一块遮羞布，将余洋等人事迹进行了放大宣扬，最终成为美国公民人尽皆知的英雄，真正的战争英雄。

　　这枚勋章的背面的时间是1993年十二月，应该是授勋时间，时间下方的位置，还有余洋的名字，不过是拼音，如果可以余洋更希望这个勋章上的名字是中文。

　　“对了余，你为什么会出现在这里？我指的是，你为什么会和黑水国际的人在一起？”两人聊了一会之后，约翰也渐渐的恢复了冷静。

　　余洋咧着嘴巴笑了笑：“没有什么，就是呆不住了，想要找点事情做做，退伍之后，我发现我有些不太适应这个社会，除了打仗我别的并不会，所以就加入了黑水国际。”

　　说到这里，余洋停了停，组织了一下语言：“这一次是公司派送我来到这里，我需要在这里执行七天的任务，帮助你们消灭掉城之中的伊拉克政府军和游击队成员，而且杀敌数前三的人还有一些奖励，奖励还不低，而且我还和人打了赌，我一定会是前三名。”

　　半真半假，余洋不敢透露杀戮之地，也不能告诉约翰事情一些的真相，半真半假。

　　“好吧，你一定是得了PTSD？好吧，这真的十分可怕，乔治你还记得吗？”

　　“嗯，我记得，他还给我过巧克力！”

　　“他自杀了，三年前，因为PTSD，他用一把USP，打爆了自己的脑袋！”


第一百五十九章 看自己的电影

　　听到约翰的话之后，余洋愣了愣，乔治，这个名字余洋记得清楚，在摩加迪沙哪个给自己巧克力的军官，不过没有想到，他居然会自杀了：“怎么回事？”

　　约翰叹了一口气：“乔治回国之后，就选择退役，后来一直在内达华州经营一家农场，一直没有消息，我也是才听说不久，不说这件事了，不过余，我觉得你还是不要在黑水国际比较好，你可能不知道，前段时间，黑水国际被记者拍到枪杀平民画面，现在舆论压力很大，国内那群人已经开始准备对黑水开刀了！”

　　余洋点了点头，这件事他还是知道的，黑水国际在03年之前算是一家比较大的PMC公司，整个伊拉克战场都被黑水公司给承包了下来，但是成也伊拉克败也伊拉克，黑水国际拿下来伊拉克战场和美军合作，让黑水国际在全世界范围之内名声鹊起，超越了装甲武装等组织。

　　但是也是因为在伊拉克黑水雇员枪杀伊拉克平民被记者拍到，结果因为这件事让黑水臭名昭著，最后不得不转型成为一个安保公司，不再承包小规模的地区战争和地区冲突，也不再承包国家级的安全问题。

　　“没办法，合同都签了，这一次任务结束的话，我就辞职吧，我也准备好好休息了！”

　　余洋无奈的耸了耸肩膀，自己也没有办法和约翰解释，自己来到这个世界只有一周的时间，任务完成就要离开，不知道下一次和约翰见面是什么时候。

　　这个时候，两个美国军官走了进来，手中拿着两瓶威士忌还有一箱液体手雷，放在了房间之中的角落之中，立刻就离开，接着又有一个黄皮肤的美军士兵端着两个菜走了进来，一盘花生米，一盘黄瓜：“长官，听说你需要下酒菜，我先做了两个下酒菜过来，你要吃什么和我说，我现在立刻就去做！”

　　余洋转过头看了一眼，这个就应该是约翰之前说的那个A连的李，这个叫做李的华人军官也看见了余洋，冲着余洋点了点头，站在一旁等候约翰的吩咐。

　　“余，你要吃什么，和李说一声，他叫图德，李，以前是一个厨子，精通中国菜，给我来一份宫保鸡丁，和左宗棠鸡，余你来点些别的，我就知道这两道菜好吃！”

　　余洋想了想，饶有兴趣的看着图德李，应该叫李图德，外国人叫人名字都是名在前，姓在后：“你会做什么菜？”

　　李图德没有想到自己的长官的指挥帐篷里会有一个中国人，眨巴着自己的眼睛看向余洋，心中有些忐忑，自己这个二把刀子，糊弄美国人还算可以，但是糊弄中国人估计够呛。

　　这个李图德根本就不是一个厨子，最多算是一个家庭妇男，中美混血，会做点中国菜，但是味道一般般，去年在论坛上看见了一个神奇的帖子，说美国军队招中国的炊事兵入伍做饭，自己脑袋活跃了一下之后，就报名参军，然后说自己之前是一个厨子。

　　果然入伍之后，厨子这个身份给他很大的好处，也让他备受关注，连队里的大兵想要改善一下伙食就来找他，毕竟美国大兵的伙食实在是太差劲了。

　　“嗯，随便做一点吧，你会做什么就做什么，我不挑！”余洋现在其实并没有太多的兴致吃饭喝酒，毕竟这次任务自己只有一个星期的时间，吃饭喝酒估计要浪费自己不少的时间。

　　“得咧，您稍等，我马上就来！”李图德看见余洋没有点一些比较复杂的菜之后，立刻松了一口气，随便做一点的话，自己还能糊弄过去，心中常常的松了一口气。

　　“余，来喝一杯！”酒来了之后，约翰立刻给余洋倒上慢慢的一杯，然后两个人碰了碰，开始喝了起来。

　　“喝！”两瓶威士忌两个人只用了不到半个小时也全部都下肚，两个人又开始喝起了啤酒。

　　这个时候，约翰晃晃悠悠的站了起来，走进自己的私人帐篷之中拿出一个光碟：“余，来看一看那个该死的导演拍的电影，该死的，你一定没有看过，我猜你肯定没有看过！你看过的话，一定会来找我和罗伯特的”说完将碟片放入了一个播放器之后，两个人醉醺醺的开始看起了电影。

　　现实之中余洋看过黑鹰坠落，但是这个空间，自己版本的黑鹰坠落余洋还真得没有看过，不由的有些好奇，瞪大了眼睛开始看电影。

　　电影从一开始和余洋记忆之中的不一样，开头是一个人的独白，是约翰一个人在说话：“我从来不认为我是一名英雄，我只是做了一个军人应该做的事情，而真正的英雄应该是余，是他救了我们，还有那些被绑架的人质。”

　　接着又出现了十几个人，都是被余洋救出来的那些被绑架的人质，每个人说话的内容都差不多，都在感谢美国陆军，感谢余洋，大约五分钟之后，才开始播放正式的电影。

　　电影开头差不多，联合国维和部队的指挥部场景，接着是美国情报人员送情报的内容，但是行动开始之前出现了一些变化，出现了一个黄种人的镜头，演员余洋不认识，好奇的看着约翰：“嘿，约翰，扮演我的人是谁？”

　　约翰抬头看了一眼：“哦，你说他？叫做褚青，你认识吗？”

　　“褚青？”余洋摇了摇头，从来没有听说过有这么一个人，自己对于娱乐圈关注的并不是很多，只听说过一个两个名气比较大的女星，比如范小爷等等。

　　接下来开始正式行动，这个版本的黑鹰坠落之中主线剧情是余洋和约翰等人的超级64，开场介绍了主要的角色之后，故事开始进行，基本上和余洋记忆之中的黑鹰坠落差不多，超级61坠落之后，超级64开始支援，接着超级64被击落，在余洋的带领下，一群人开始了自救。

　　整个故事的核心不歪是余洋看过的那个版本之中美军如何突出重围，而是变成了四个美国大兵的个人战斗经历。

　　好好的一部战争电影，被拍成了一部个人英雄主义电影，不过余洋的戏份被淡化了不少，毕竟在美国人的思想之中，拯救世界的一定要是纯正的美国人，如果不是余洋的作用太重要的，估计美国佬可能将余洋直接给删除掉。

　　整部电影最为高潮部分，就是解救人质那一段，不过发现人质的不是余洋，而是美国军方，收到了线人的线报，在摩加迪沙还有被索马里海盗给抓走几个的美国公民和别的国家公民当人质，准备索要赎金。

　　本着不放弃任何一个美国公民的原则，所以在美军被索马里民兵重重包围的情况下还奋不顾身的去营救人质，现实却是如果没有余洋听到求救声，这些美国大兵根本不会救出这些人质。

　　电影结束，余洋重伤被救走，约翰幸存，看完电影之后，余洋深深的叹了一口气，他从未想过，自己居然如此伟大。

　　不过通过这部电影也看出了美国佬的尿性，可以说为了宣传自己，连B脸都不要了，如果不是余洋自己就是电影的主角之一，差一点就信了，这是一次抓捕行动和营救行动，而不是美军被打的抱头鼠窜的逃亡行动。


第一百六十章 开挂的感觉

　　当余洋再一次的张开眼睛的时候，头有点痛，扶着自己的脑袋坐了起来，看了看周围，自己躺在一张行军床上，而不远处，约翰正在抽着雪茄处理文件。

　　两个人昨天喝了多少酒余洋已经记不住了，反正喝了很久，从中午喝到了天黑，好像才结束。

　　看见余洋起身，约翰咧嘴笑了笑：“余，你的酒量看样子不行，昨天只喝了那么一点酒，你就趴下来了，等会我处理完事情，我们继续喝！”

　　余洋摇了摇头：“约翰，我是来工作的，我还有我的任务，我需要击毙伊拉克政府军和游击队成员，不然的话，违约金我有些赔不起，而且这一次前三有丰厚的奖励，我还和别人打赌了，我肯定会是前三名，不然的话，我要被他羞辱！”

　　喝酒果然耽误事，一天的时间已经过去了，余洋现在还在美军军营之中，连提克里特长什么样子都没有见过，心中有些着急。

　　不过只是浪费了一天的时间，余洋并不担心自己完成不了任务，对于自己的实力，余洋还是十分的有信心。

　　“哦，还有这种事情，你是说你要和其余黑水国际的其他人进行比赛？在提克里特吗？”约翰听到余洋的话之后，好奇的看着余洋，这种比赛还真的是第一次听过，毕竟在战场上，所有人想着的都是如何活下去，但是想了想以余洋的身手，好像在这里应该不会出什么事情。

　　“嗯哼，我只有七天的时间，现在已近过去了一天，如果我再不行动的话，我想我就要落后太多了，虽然我很有信心，但是也不能浪费时间，所以等我完成任务之后在找你喝酒怎么样？”

　　“原来如此，余你不用担心，我来帮你就好了！”约翰说完之后，对着余洋眨了眨眼睛，拿起身旁的一部通讯器，转动了两圈说了几句话。

　　不一会儿，昨天余洋见到的过的叫做奥洛萨的军官出现在了约翰的面前：“长官，你叫我！”

　　“是的，奥洛萨，我这里有事情需要你去处理一下，嗯，未来一周的时间之内，任何非我军的武装人员禁止进入提克里特，将整个可以进出提克里特的出入口全部封锁，还有将那些黑水国际的雇员全部召回来，将他们原地解除武装，看在军营之中，让这群该死的家伙们，老实的待着，哪里都别去！”

　　听到约翰的话之后，奥洛萨愣了一下：“长官，这些黑水国际的雇员是指挥部派来，协助我们的人，他们是帮助我们清理城里的抵抗力量，如果他们不进入城市之中，城市之中的伊拉克政府军和游击队怎么办？”

　　“关于这件事，我会亲自和指挥部联系，你现在要做的就是立刻召回那些黑水国际的雇员，解除掉他们的武装，然后将他们集中起来看管，不让他们走出军营一步，听懂了吗？”

　　“是，长官！”奥洛萨听到之后，立刻敬礼离开了约翰的帐篷。

　　约翰看着奥洛萨离开之后，对着余洋耸了耸自己的肩膀：“余，你看，我已经安排好了，到时候你和A连一起进入城区清缴一下，我想你肯定会是第一名！”

　　“额，约翰你这样做我觉得不太好吧，你违抗上级的命令，你该如何解释？”

　　余洋被约翰的命令给吓了一跳，自己没有想到居然还有这种操作，封锁了整个提克里特之后，自己一个人进去，这特么的是开挂啊。

　　现在就像最近很火的吃鸡游戏一样，余洋就是游戏里的神仙，而且是大罗金仙，别人开局的降落伞都被他扣下来了，自己还未落地，其余人已经全部摔死。

　　想到这里，余洋笑了起来，自己可以十分轻松的完成这一次任务，能够轻松完成任务，何乐而不为？至于其余的宿主的死活，和余洋没有太多的关系。

　　这一次任务的本质，余洋已经看得很清楚，就是让宿主之间互相厮杀，自己有这么大的主场优势不运用，那就是真的傻逼了，这种开挂的感觉，余洋摸了摸自己的下巴，好像还真的不错。

　　本来有些复杂的任务，现在变得十分的简单，至少不用担心这些宿主了，这个任务最危险就是这些宿主。

　　“没关系，这里我是军事主官，一个星期而已，我收到的任务是，一个月之内清除掉提克里特的所有反抗力量！”

　　“不是三天么？”

　　“三天只是占领提克里特，这很简单，我现在就可以做到，只要我们的装甲车开进去，提克里特就会被我们占领！”

　　约翰说的没有错，伊拉克战争开始之后，伊拉克的军队好像瞬间消失了一般，美军占领一座城市十分的简单，一辆装甲车就可以将一座十万人的小城给占领，但是真正有危险的，却是占领城市之后，无处不在的伊拉克游击队。

　　“如果这样的话，我觉得没有任何的问题，不过现在的话，我想我可以去提克里特城里转一转，熟悉一下地形！你正好可以处理一下你的公务，我在这里好像有些不合适！”

　　“好吧，奥洛萨，你带着A连，去将提克里特拿下来，对了，这是余，他是国会荣誉勋章的获得者，他会跟着你们一起行动，一定要确保他的安全！”

　　“是，长官！”

　　奥洛萨说完之后，带着一脸崇拜的眼神看着余洋：“长官，没有想到你就是余，你是我的偶像，我对于昨天对你的态度道歉，您才是真正的军人！”奥洛萨说完之后，对着余洋敬了一个标准的军礼。

　　国会荣誉勋章，在美军内部相当于PLA的一级战斗英雄级别，成立至今一共授予了3450次（截止2003年），而这个勋章成立的时间是1862年，距离2003年已经过去了141年，每年获得者寥寥无几，所以每一个获得者，在美军内部都广为流传。

　　刚才约翰只是简单的说了一下，奥洛萨就立刻知道了余洋是谁，因为余洋是荣誉勋章成立一百多年来，第一个获得荣誉勋章的黄种人，成为第二个获得这个勋章的第二个有色人种，第一个是二战之中的一个黑人，退伍二十九年之后才获得！

　　“好吧，不用这么严肃，我已经退役了，并不是你的长官！”

　　“不，您值得尊敬，您的事迹是我们所有军人的偶像，能见到你真的是太好了！您就是活着的传奇！”

　　“好吧，等会我们通力合作，希望不会拖你们后腿！”花花轿子人人抬，好听的话谁都爱听，而且看这个奥洛萨的表情不像是在客套，余洋脸上也露出了笑容。


第一百六十一章 提克里特

　　提克里特，伊拉克是萨拉赫丁省的首府，位于底格里斯河河畔，距离首都巴格达西北方140公里处，大约有三十万人口的城市。

　　这座城市并不出名，没有名胜古迹，不是旅游胜地，所以在世界范围之内并没有太多的名气，但是在后世伊拉克人心中，这里却是一座圣地。

　　这里诞生了他们传奇的领袖老萨，即使在后世2017年，这里依旧聚集着一大批老萨坚定的支持者，不过战争初期，这里的抵抗并不是强烈，但是后来却成了游击队的圣地。

　　2003年的伊拉克相比于后世的伊拉克要繁华的多，伊拉克人对于美军也并没有太多的厌恶，美国人前期工作做得实在是太好了，将所谓的皿煮深入了一部分伊拉克人民的心中，好像美国人来了以后，伊拉克就会迎来盛世一般。

　　坐在一辆防弹悍马之中，余洋随着美军的A连缓缓的开进提克里特的城市外围，经过了美国人的轰炸，这座城市一些重要的军事目标已经变成了一片废墟。

　　这个时候的美国人还没有肆无忌惮的乱炸，大部分百姓建筑物都保存的十分完好，虽然伊拉克处于战火纷飞，但是人民的生活却依旧在继续。

　　城市周边已经没有任何的伊拉克守军，两辆坦克打头，身后跟着五辆装甲运兵车，还有五辆悍马车，A连就这么大摇大摆的直接开到了提克里特的城市之中，没有枪声，没有抵抗，除了马路两边围观的群众之外，没有看到任何的军队或者游击队。

　　“报告指挥部，这里是A连，进展顺利，我们已经成功进城，没有遭到任何的抵抗，重复，这里是A连，进展顺利，我们已经成功进城，没有遭到任何抵抗！”奥洛萨坐在余洋的身旁，拿着一个通讯器材，开始向约翰汇报情况。

　　美军虽然十分的自负，但还是做了周密的部署，A连只是先头部队，同时在提克里特城市四个方向都有美军一个连的兵力正在入城，而在他们身后还有一个营的预备部队，一旦哪一个方向遭到了抵抗，就会立刻投入增援。

　　推进的很顺利，大约半个小时之后，A连顺利的到达了预计目标地点，提克里特的城内的曾经的一座标志性大楼，也是整个提克里特政府大楼。

　　余洋不知道这个建筑物叫什么名字，但是和周围的两个稍微矮小一点的建筑物组成了一个U字形状，所以余洋称呼为U型楼。

　　“进展顺利，我们现在的任务就是开始肃清藏在城市里的抵抗组织人员就可以了，余，谢特，你手中居然还抱着这把古董枪，SORRY，不好意思余，我想这把武器就是你在摩加迪沙使用的武器对吗？我觉得他有些过时了，余，你觉得M4怎么样！”这个时候奥洛萨看见余洋手中抱着的武器，有些吃惊。

　　美军已经开始更新换代，M16已经魔改过三次，而余洋现在使用的则是第一代，用奥洛萨的话说是古董也并不为过，不过相比于昨天还有人拿着加兰德步枪的人来说，余洋的武器还算不错。

　　“当然，我只是没有更好的选择，不然的话，我并不喜欢使用这把武器，有M4A1吗？给我一把！”

　　余洋之前就想要更换一下武器，只不过昨天喝酒没有来得及，今天从约翰的房间出来以后就立刻出发，没有来得及更换，现在更换武器最好不过，至少说，换了一把M4A1，自己可以没有限制的带入任何的战场之中。

　　更换好武器，一把崭新的M4A1，余洋放在手中把玩了一会十分的满意，至少比之前使用的M16要满意多了，现在只差来点伊拉克游击队和政府军让自己试一试武器。

　　余洋有些没有注意到，这一次进入战场之中，余洋心中没有厌恶感，反而隐隐约约的有些兴奋，好像期待着杀戮的到来。

　　伊拉克政府军和游击队并没有让余洋等太久，当余洋和A连占据了U型楼大约一个小时之后，建筑物外围开始有一些形迹可疑的人出现在周边，对着美军占据的建筑物指指点点，最开始只有一两个人，后来人数越来越多，大约又过了一个小时之后，几辆皮卡车远远的在大楼远端停了下来。

　　十几个抱着各种各样的武器伊拉克人，开始聚集在了一起，不过他们并没有直接进攻，而是拿出手机，开始打电话，好像正在呼朋唤友。

　　接着又有大批的伊拉克民兵聚集在了一起，这一次人数众多，大约有一百多人，抱着各式各样的武器，就像是开PATTY一般从四面八方汇聚而来。

　　美国大兵士兵已经发现了聚集在一起的这些武装人员，但是没有选择第一时间开枪，奥洛萨不断的将自己这边的情况汇报给指挥部，A连现在作用就像是钓鱼用的鱼饵一般，勾引着提克里特的城里的伊拉克武装人员。

　　鱼饵的人不能多，如果一个团全部都开进去，估计伊拉克政府军全部都躲藏了起来，根本不敢露头。

　　一个中型城市四个连的兵力，散布在城市的四周，每个地区的人数并不多，只有一百多人，这个人人数，对于躲藏在城市之中的这些伊拉克政府军就是一个大蛋糕，诱惑着他们。

　　集合的人数已经超过了两百多人，这些伊拉克军人毫无组织纪律可言，好像根本不在乎自己的行踪已经暴露了一般，大摇大摆的，时不时的出现在美军周围转悠两下，好像是在来参观美国人，并不是来打仗一般。

　　“最新情报！我们面对的是伊拉克山地师的残兵，他们大约有两千多人溃退到了提克里特，我们截获的情报显示，他们准备今天晚上六点的时候，一起进攻我们入城部队，同时还有C连，E连和G连周围也发现伊拉克人活动的踪迹。”连队指挥室之中，一名通讯兵汇报着最新的情报。

　　本来这种作战会议，余洋没有资格参加，但是由于有约翰的特别关照，奥洛萨就睁一眼闭眼将余洋带了进来，也没有人过多的询问。

　　而且余洋也现在才知道，约翰现在是一个团长，昨天他们相遇的地方只是约翰团指挥部，而约翰的手下的兵力散布在提克里特的周围地区。


第一百六十二章 伊拉克人进攻了

　　晚上六点，天色开始变暗，在空中挂了一天的太阳开始变的疲倦，收起炽热的目光，慢慢的落日西方，提克里特开始进入漫长的黑夜。

　　伊拉克残存的政府军开始行动了，原本四散在美军周边的民兵开始聚集起来，大声嚷嚷着集结起来，准备强攻不远处美军占据的大楼，一点隐蔽工作都没有做。

　　不仅仅是美国人知道，就连提克里特吃瓜的老百姓都知道，甚至有些不怕死的吃瓜群众，站在高处准备欣赏大片，这个时代的伊拉克人，还未品尝到这场战争带给他们的痛苦，战争他们已经习以为常。

　　最先开火的不是伊拉克政府军，而是美国人，收集了一天情报的美国人率先动手，空军的炮火打击率先来到，轰炸机肆无忌惮的在低空呼啸而过，一发发航空炸弹从天而降，如同急速下坠的流星一般，从黑暗的天空一闪而过。

　　美军的精确打击，在这个时代是没有任何的对手，一枚枚航空炸弹落在了伊拉克仓促集结在一起的士兵头顶，没有任何的防空火力，头顶不断的有大炸弹落下，每一枚炸弹至少都要带走几名或者十几名或者更多的伊拉克士兵的性命。

　　也幸好是在城区，建筑物相对比较密集，美军炸弹的威力因为环境的原因，声势很大，但是对于这些伊拉克政府军，游击队并没有造成太致命的伤害，空袭过后，这些人又从废墟之中钻了出来。

　　美国的轰炸激起了这些伊拉克人的怒火，叫嚣着要拿美国人报仇，活捉美国人给死去的战友献祭，疯狂的伊拉克人开始进攻，美军的炮火吹响了伊拉克人的冲锋号。

　　一个看起来三十多岁的伊拉克人站在一个高处，拿着一个中国产扩音喇叭，不断的挥舞着手臂，大声的叫唤着，然后用手指着余洋他们所在的大楼的位置，接着将手中的步枪对着天空扫射，已经被激起了斗志的伊拉克人在几辆皮卡车的掩护下，开始冲击美军驻地。

　　“伊拉克人进攻了，开始射击！”奥萨洛看见伊拉克人进入火力范围之后，立刻兴奋的叫了起来。

　　楼外的伊拉克人已经有两三千人，奥洛萨根本没有放在眼中，甚至早就想要带着自己手下冲出去直接解决掉他们，但是指挥部一直让他固守待援，现在他终于可以好好的施展拳脚。

　　余洋抱着自己的武器，在四楼的一个房间之中，U型楼的入口位于余洋的两点钟方向，这个位置是一个十分好的射击角度。

　　进攻大楼的伊拉克人需要率先解决掉他们面前也就是十二点钟方向的美国人，才会顾得上自己两侧，所以余洋在这个位置可以尽情的输出，不用考虑太多的问题，可以疯狂的收割这些伊拉克人的生命。

　　伊拉克军队后方的位置突然的出现了一辆坦克，只是看了一眼之后余洋就愣住了，这不是传说之中畅销了海外几十年的五九？

　　余洋一眼就能够认出来，五九的型号很多，魔改型号也有很多，甚至有些魔改的59你根本无法想象，但是万变不离其宗，五对负重轮暴露了一切。

　　伊拉克人坦克开炮，一发炮弹精准的打空，不到三百米的距离，一发炮弹直接不知道飞到何处，找不到任何的踪影，大约过了一两秒之后，身后的位置传来一声爆炸声，不过声音很小，估计炮弹擦着建筑物的缝隙飞了出去。

　　余洋有些佩服这些伊拉克坦克手的射击能力，这么近的距离这么大的目标，居然能够偏的那么离谱，不过虽然心中觉得好笑，但是余洋的手上的动作却没有丝毫的停止，不断的扣动扳机，但是任务提示上，余洋打光了一个弹匣，只杀了两个伊拉克民兵，暂时排名在第十八名。

　　目前排名第一的是一个杀了十八个人的家伙，应该是昨天一天杀的人，这个成绩还算不多，领先了第二名八个人头，第三名杀了八个人，还有十几个人一个人都未杀，目前为零，这些人估计不用余洋让约翰给自己开外挂，也会注定被淘汰。

　　余洋更换了一个弹匣，重新开始射击，伊拉克人距离余洋大约两百多米开外，虽然是晚上，但是这些伊拉克根本就不怕死，站在一些灯光下面，哪里有光去哪里，蹲着，趴着，对着对面的美军射击，正面硬钢，不过精准度很差劲，一直在浪费弹药，余洋至今还没有从通讯器里听到有美国大兵受伤的消息。

　　再一次的打完一个弹匣，余洋总共才击杀了五个伊拉克人，不由的眉头皱了起来。

　　并不是余洋枪法出了问题，而是这个距离他击中了伊拉克人，但是却不一定能够击杀，一些受伤的伊拉克人在战友的掩护下被拉了回去，还有的则是被不知道哪里冒出来的流弹抢走了击杀。

　　“看样子我需要一把狙击步枪！”余洋将M4收了起来，往后退了几步，猫着腰走回了身后的弹药箱附近，开始寻找武器，这一次美国人准备的十分充足，除了大兵手中的武器之外，A连携带了足够他们不眠不休打上一天一夜的弹药，既然是鱼饵，越明显，越嚣张才好。

　　其实A连的任务本来应该是余洋这些宿主来完成，宿主们的任务其中一条就是清缴提克里特城内的伊拉克抵抗军。

　　但是余洋和约翰说了自己任务之后，这个任务的执行者就变成了美军正规军，正规军和游击队这一类军队最大的区别就是在于组织性，美军虽然人数上处于绝对的劣势，但是却将人数处于绝对优势的伊拉克打的根本抬不起头来。

　　余洋在弹药补给位置找到了M24，M24狙击步枪是美国雷明顿700猎枪的军用版，它发射7.62×51MM NATO枪弹，射程可达1公里，但每打出一颗子弹都要拉动枪栓一次。1988年被美国陆军正式采用，并命名为M24。

　　之前在训练场之中，余洋已经使用过这把狙击步枪，手感还算不错，不过现在余洋更加希望自己手中的是一把AWM，毕竟训练了那么久的AWM，余洋想试一试自己的实战效果，不过自己身旁的是美国人，不是英国人，不可能有英国的制式武器。

　　抱着一把M24，余洋再一次的来到窗口的位置，小心翼翼的露头瞄向了远处的一个伊拉克士兵，轻轻的扣动了扳机。

　　子弹出镗，子弹精准的击中了余洋瞄准向了伊拉克士兵，应声倒地，透过望远镜余洋清楚的看见这个伊拉克人倒在地上抽搐两下之后，一动不动，通过高倍望远镜余洋看见被自己击杀的伊拉克人，余洋心中没有任何的不适，反而隐隐约约的有些兴奋。


第一百六十三章 机枪扫射

　　伊拉克人进攻并不顺利，打头的坦克被美军的M136AT4火箭筒给轻松摧毁，不过虽然被摧毁，但是却也让伊拉克人利用短暂的时间，往前推进了一百米左右，现在已经来到了美军躲藏的建筑物一百米附近。

　　这个距离是一个很危险的距离，在这个距离下，伊拉克政府军和游击队人数优势开始慢慢的体现，如果美军掉以轻心，一个冲锋就可能攻进大楼。

　　RPG，这种游击神器开始发挥出他的作用，伊拉克人不知道从哪里搞了数量不少的RPG还有40火，开始胡乱的对着美军藏身的大楼胡乱的射击，美国人开始出现了一些伤亡，只伤不亡，不过却也给美军当头喝棒，至少美国人不敢大摇大摆的站在窗口抱着武器，如同史泰龙一般肆无忌惮的射击。

　　短暂的火力压制，伊拉克人冲到了美军防御工事大约八十米的距离，余洋刚才一直在不间断的射击，M24巨大的威力让余洋几乎一枪一个伊拉克士兵，杀敌数量已经来到了二十个，余洋已经从第十八名攀升到了第一名。

　　“轰！”一发RPG击中了余洋身旁的窗口，爆炸产生的气浪将余洋和身旁的两个美军掀翻，余洋从地上站了起来，查看了一下自己身上，没有受伤，弹了弹身上的灰尘，看向四周，自己身旁的一个美国大兵好像受了点伤，正在抱着大腿呻吟着。

　　“李图德，你将他拉倒后面，喊医务兵过来！”余洋查看了一下，这个美国大兵的并没有中弹只不过是被爆炸带飞的碎石击中了身体，伤势看起来并不是太严重，并不是致命的伤，不过这次战斗应该参与不了。

　　“好的，长官，交给我吧！”李图德听到了余洋的话之后，立刻收起自己的武器，开始拖着美国大兵往后走：“查理，看样子你的运气并不是很好，等将这些该死的伊拉克人打跑了，我给你做点大餐好好的补补！”

　　李图德一边说，一边拿出急救包给叫做查理的美国大兵包扎伤口，美国佬的军队每一个普通士兵，都会简单的伤口处理，有些士兵退伍之后，直接可以去医院之中工作。

　　余洋将手中的M24给放了下来，这个距离狙击步枪的效果不如步枪来好，几十米到一两百米的距离，是步枪威力最大的时候，站在高处的余洋，可以尽情的点射不远处的伊拉克士兵，就像是打靶子一般。

　　不过余洋很快的也遭到了伊拉克人的火力压制，但是强度并不是很高，零零碎碎的有十几发子弹击中了余洋周边的位置，看到这一幕之后，余洋立刻低下头，缩在了墙下方的位置，这个时候就应该装怂，枪打出头鸟的道理余洋还是知道的。

　　如果现在强行冒头，余洋估计自己离死不远了，毕竟自己面前的是伊拉克政府军和游击队混成编制，虽然伊拉克的政府军已经被打的溃不成军，但是好歹也受过一定的专业训练，有着一定的战斗素质。

　　而且屋外伊拉克士兵人数众多，余洋不希望自己被哪里突然冒出来的一杆黑枪带走性命。

　　蹲在地上余洋看着正在包扎伤口的李图德：“这个家伙怎么样？”

　　“没有什么事情，医疗兵来了，他是个不幸家伙，可能赶不上战争了！”李图德说完之后，还拍了拍这个叫做查理的美国士兵，这是现在很多美国大兵的心理。

　　现在的美国人还在很乐观的认为战争很快就要结束，如果没有立功就因为受点轻伤而回到美国，这些士兵是十分不乐意，毕竟军功章这种东西，美国人也很喜欢。

　　猫了大约有一分钟的时间，余洋慢慢的探出头观察一下战场情况，现在局势基本上已经稳定住了，伊拉克人推进到了八十米的位置就再也不能前进一步。

　　美国人的空中支援还有火力封锁，已经将伊拉克人压制的抬不起头来，余洋甚至觉得美国人故意将伊拉克人放的这么近。

　　自己周围经常有一些流弹飞过，余洋慢慢的移动到另外一个窗口的位置，将查理丢在地上的M249机枪给拿了起来，检查了一下弹药，还要五十发左右，余洋迅速的更换了一条两百发的弹链。

　　在战场上，特别是高处使用机枪，机枪手的寿命很短，往往只有几秒到十几秒的时间，机枪手是比较显著的目标之一，也是最有价值的目标之一。

　　更换好弹药，余洋架着M249，站在窗口的位置，开始在对着不远处的伊拉克人开始疯狂的倾泻着弹药，感谢肥皂对于自己的培训，如果余洋没有接受过机枪培训，就会和在斯大林格勒战役一般，抱着MG42乱扫一通，浪费弹药和错过最佳击杀时机。

　　点射，用机枪点射视野之内的能够看到的伊拉克人，手指就像是在弹钢琴，扳机就是琴键，枪声是曲调，带着强烈的节奏感收割着伊拉克人的性命。

　　二百发子弹，余洋用了不到两分钟的时间之内全部都打光，打完所有的子弹之后，余洋立刻趴在了地上，看了看李图德：“走，换个位置，这里不安全了！”

　　说完之后，余洋走到查理的身旁，一只手拖住了查理，李图德拉着查理的另一个肩膀，医疗兵跟在身后，四个人迅速的跑出了房间之中。

　　刚刚走到对面的房间之中，对面的房间传来一声巨响，一枚RPG击中了房屋，余洋刚才嚣张的站在窗口位置对着伊拉克人扫射，引起了伊拉克人的注意，四发PRG，一股脑的全部都击中了余洋刚才藏身的房间周围。

　　“余，还好你反应的快！”李图德看着已经被炸的一片狼藉的屋子，心有余悸的拍了拍自己的胸口，刚才如果反应的稍微慢一慢，现在他们四个人都要完蛋。

　　“你们在这里照顾一下他，我去看看情况！”余洋说完之后，抱着自己的武器，摸回了刚才的房间之中，至于那个李图德，余洋记得他至今还一枪未开。

　　墙体上被炸了两个大洞，余洋小心翼翼的摸到了洞口的位置，M249已经不见了踪迹，余洋趴在地上，小心翼翼的拿出狙击步枪，对着远处的一个正在更换弹药的伊拉克人扣动了扳机，击杀数来到了六十二人，余洋现在已经遥遥领先第二名的击杀数。

　　“六十三！”

　　“六十四！”

　　“……”


第一百六十四章 军营内

　　一个小时的时间，伊拉克人寸步未进，一直被卡在八十米的距离，进退两难，躲在有限的掩体之中苟延残存。

　　陆陆续续又汇聚而来的大约两千人的伊拉克政府军，游击队，民兵加上之前大约四五千来人，现在已经损伤大半，美军现代化武器，立体化的进攻下，这些残存的伊拉克人只剩下一口气，伤亡过半。

　　美军的轰炸还在继续，天空之中不断的有美国轰炸机呼啸而过，一枚枚空对地导弹，航空炸弹从空中砸落，哪怕这些美军面前的伊拉克人，已经没有了太多的抵抗能力，但是这些美国人却依旧没有发起冲锋。

　　炸弹不间断的耕犁着伊拉克人的阵地，对于美国人来说，最为损失不起的就是人，而不是武器弹药。

　　余洋趴在地上进行不断的扣动扳机，李图德已经将查理送到了安全处进行治疗，现在化身为全职的搬运工，不断的给余洋压子弹，再将装好的弹匣送给余洋，同时如果有空隙的话，帮助余洋寻找一下战场上比较有价值的目标，比如机枪手，或者指挥官，全程自己一枪未发。

　　余洋的击杀数已经来到了两百人，这一个小时的时间，余洋反复做的事情就是开枪，射击，换弹，开枪，由于每一个窗口都有美军在不间断的开火，这些伊拉克人根本没有注意到躲在一群人之中的余洋的枪火，也让余洋在疯狂的，不间断的收割着性命。

　　伊拉克人撤退了，后方位置冒出了两辆坦克，随意的对着建筑物开了两炮之后，迅速的往后撤去，借着坦克的掩护，残存的伊拉克人终于有机会撤退。

　　伊拉克人的进攻，看起来更像是一个笑话一般，战果就是打伤了十几名美军士兵，将建筑物炸了几个洞，浪费了一些弹药和留下一地尸体之外，没有任何的战果。

　　看着这些伊拉克人撤退，余洋直接将手中的M24丢到了一旁，拿起自己的步枪，对着远去的伊拉克开始疯狂的扫射，一个弹匣在五秒之内就打空，立刻更换弹匣，接着继续扫射，一分钟之内，余洋打空了四个弹匣。

　　一直到看不见任何伊拉克人踪迹之后，余洋才长长的舒了一口气，一屁股坐在地上，颤抖着双手拿出一根烟，开始慢慢的抽了起来，双手颤抖不是因为害怕，而是因为太累了，打仗是一个体力活。

　　任务很简单，至少到目前为止余洋都觉得十分的简单，自己已经杀了两百四十个伊拉克人，零头都已经快要赶上了其余三十九人的总击杀数，这个三星任务看起来有些名不副实，至少和斯大林格勒比起来要简单的多。

　　不过余洋知道，这个任务最难的并不是击杀伊拉克人，伊拉克人的战斗力，其实从整体伊拉克战争美军伤亡可以看得出来，从2003年3月20日，伊拉克凌晨时间五点半一直到2003年四月十五日，美国人宣布主要军事行动已经结束时。

　　美军一共死亡为262人，其中139人阵亡，123人死于事故，英军士兵死亡33人，战争消耗了美国230亿美元，而伊拉克一共有陆军45万人，预备役65万人，战争开始之后就几乎消失不见，战后粗略统计伊拉克死亡有一万人左右，失踪未知。

　　不对称的战争，在这一场战争之中表现的淋漓尽致，带给美军最大伤亡的不是伊拉克军队，而是各种各样的事故，有的是新式武器问题，其中还有几名倒霉的士兵是因为破伤风不治身亡，几枚钉子带给美军的伤亡都比伊拉克军队来的要多的多。

　　击杀伊拉克政府军，游击队等等并不是困难，整个任务最难的就是竞技生存，四十个宿主之间的勾心斗角才是最难的，四十人只能存活三个，逼迫宿主之间互相残杀，这才是整个任务最难的部分。

　　不过从现在看来，这个任务对于余洋来说，应该只有一颗星，因为其余的宿主都被关在城外的军营之中，无法入城。

　　提克里特郊区，美军C营营部之中，一个连的士兵被留守在城外军营之内，城内炮火纷飞，这里却出奇的安静，美军军营警戒的很松懈，站岗的美国兵，躲在角落里打瞌睡。

　　伊拉克人胆子还没有肥到敢袭击美军军营，大门口位置的几辆美国主战坦克，足够让伊拉克人望而生畏。

　　军营之内，几个白人正在指挥部之中冲着约翰大声的嚷嚷着：“长官，为什么不让我们进入城内？我们来的任务就是为了肃清城内的伊拉克武装人员！”

　　约翰坐在椅子上抬头看了他们一眼：“嗯？暂时不需要你们出手，你们现在的任务是等我们解决掉城内的守军之后，进去肃清残敌就可以，现在我们正在和伊拉克政府军正在交火，目前还用不到你们，等我们解决掉城内的伊拉克守军之后，你们再进去也不迟！”

　　“请问长官，你们解决掉伊拉克守军需要多长时间？”白人强忍着怒火，毕竟势必人强，他们的武器也全部都给约翰的部下给缴了下来，赤手空拳，身旁一群美国大兵正在虎视眈眈的看着他们。

　　“我也不知道，也许明天就可以肃清，也许需要三天，也许需要一周，上帝才能知道以后的事情，你们要知道，伊拉克可是有着百万的军队，我们前面可是萨XX的出生地，这里的伊拉克人很顽强，嗯，已经有十几名英勇的士兵负伤，我是为了你们好！”约翰说完之后，就不再搭理这些白人，开始处理手头的事情。

　　“可是我们……”白人听到约翰的话之后，立刻有些着急了，这几个白人第一天根本没有杀到几个人，如果不能够进入城内的话，自己肯定要被抹杀。

　　“几位，你们现在可以回到自己你们的营房之中等候通知了！”约翰头也没抬，刚才要不是这些人闹得比较凶猛，约翰都懒得搭理他们。

　　“我们……”白人还未说话，一个美国大兵拦在了他们的面前，示意他们可以出去了。

　　“长官，我觉得你可以考虑让我们参与战斗，我是游骑兵退伍，当了七年陆军，我可以给你们很大的帮助！”

　　“长官，我是海军陆战队的！”

　　约翰抬头看了一眼说自己当了几年游骑兵退伍的士兵：“你是游骑兵退伍的，你不认识我？你在哪里当了几年？”

　　这个白人听到了约翰的话之后愣了起来，该死的，自己是2005年之后才参与了75游骑兵团，这个时候才03年，一时间不知道如何开口。

　　“我想我得好好的调查一下你们的来历，该死的黑水国际现在真的是什么人都敢收了吗？”约翰说完之后，挥了挥手，两个美国大兵就将几个白人赶出了指挥部。

　　看见几个白人被赶出指挥部之后，约翰冷笑了一声：“皮特，盖伦你们两个人，去他们的营房外面盯着，注意点，别让他们惹出了什么乱子！”

　　“是，长官！”两个白人士兵听见以后，站起来敬了一个军礼，互相看了一眼，有些无奈的向着远处营房走去，这种吃力不讨好的差事谁都不想干。


第一百六十五章 消失的第四十个人

　　“该死的！”几个白人回到了帐篷之中，用力的踢了踢身旁的桌子，其余的宿主全部都看向了几个白人。

　　虽然这些宿主之间现在互为竞争关系，但是现在都出不去，所有人不由自主的开始了抱团，这几个白人就是他们推出来的代表，毕竟都是白色人种，比较好沟通一些。

　　“嘿，伙计，你们去交流结果怎么样？那些该死的美国人什么时候会放我们出去？”一个黑人站了起来，抱着手臂看着面前的白人。

　　白人抬头看了一眼黑人，有些不耐烦的看着他：“谁是你的伙计，该死的，如果出了军营，我一定会撕碎你，我才不会和黑人做朋友，该死的，你难道不会自己去问吗？该死的黑人，社会的垃圾，寄生虫！”这个白人明显是一个种族主义者，看见黑人之后，火气更大！

　　“该死的白皮猪！让你尝尝你黑人爸爸的拳头的厉害！”听到白人的辱骂之后，一个脾气比较暴躁的黑人有些忍受不住，立刻挥舞着自己的拳头，直接砸了过去。

　　一群人今天被召回来之后，结果被就地接触武装，被关在了这里，所有人都憋出了一肚子火，特别是黑人和白人，双方最开始就积累了恩怨，在这个时候瞬间爆发。

　　黑人和白人两边打的不可开交，拳拳到肉，而剩下的日本人，韩国人，还有一个中国人则抱着拳头站在一旁冷眼旁观，好吧只是中国人在冷眼旁观，韩国人和日本人跃跃欲试，想要去帮助他们的美国“友人”。

　　打架的声音很大，站在门口的皮特和盖伦刚刚来到门口，立刻皱着眉头走了进来，看见屋子里乱成一团，对着天空开了两枪之后，这才控制住局面，带着一脸嫌弃的看着屋子里的这群人。

　　显然现在的美国士兵并不是很喜欢黑水国际的人，美军在伊拉克的一些负面新闻，一部分都是这些黑水雇员带来的，美军士兵对于这些黑水佣兵可以说是十分的厌恶，因为他们，美军士兵一些发财大计被堵死了，挡人财路如杀人父母。

　　“你们最好，好好的呆在这里，不然的话，我会让你们尝试一下我们的厉害！”两个美国大兵说完之后，头也不回的直接走出了帐篷。

　　听到美国大兵的话之后，白人和黑人迅速的分了开来，白人冲着一群黑人竖起了国际通用的手指，而黑人则做了一个割喉的手势。

　　这个时候一个小日本看了看周围的人数，伸出手指点了点头，眉头皱了起来，用自己十分蹩脚的英文问了一句：“我记得任务提示是四十人，为什么这里只有三十九个人？”

　　“三十九个人？”听到日本人的话之后，一个白人抬起头数了数，眉头也立刻皱了起来，好像确实是三十九个人，还差一个人。

　　其余人的开始互相打量了起来，刚才的争执立刻都被放了下来，每个人都数了一遍，都发现了少一个人。

　　只有郭叶华一个人站在角落之中没有动，他早就发现了少一个人，自己的同胞，第一天的时候和自己聊的火热的同胞，好像叫做余洋，不过第一天出发以后就没有看到。

　　“少一个人又怎么样？呵呵，说不定被你们其中一个人给杀死了也说不定！”一个黑人冷哼一声，这个任务没有禁止宿主之间互相厮杀，这些黑人第一天的时候就在到处找人杀，只不过运气不佳一直没有遇到罢了。

　　“不，少的那一个人你们还记得吗？第一天的时候，和美军军官抱在一起的那个人，你们有谁杀了他吗？有的话能不能共享一下情报，这个消息很有用！”

　　日本人听完之后摇了摇头，他对于余洋的印象还算比较深刻，毕竟第一天的时候，余洋和约翰抱在一起，所有人都看见了。

　　听到日本人的话之后，所有人都想起了余洋，互相戒备的看着彼此，最终都摇了摇头：“我向上帝发誓，我只杀了几个伊拉克人，并没有杀掉哪个黄种人！”

　　“我也没有，我要杀也要杀掉那些白皮猪！”

　　“我也没有，我只是熟悉了熟悉地形……”

　　每一个宿主都摇了摇头，虽然白人，黑人对于黄种人比较脸盲，但是他们可以笃定自己没有顺手干掉余洋，毕竟余洋的样子他们还是有些印象的。

　　“你们都确定吗？”日本人摸着自己的小胡子，脑袋开始飞快的转动着，刚才他想到了三种可能，看样子可以排除掉第一种可能，那么只剩下两个可能。

　　一个白人一巴掌拍在了这个小日本的肩膀上：“嘿，你到底什么意思，有什么话就直接说，你们黄种人总是藏着掖着，那个人有什么问题吗？”

　　日本人点了点头：“他到现在都没有出现，而且杀戮之地给我们提示是有四十个人，只有三种可能，第一种就是你们其中有人杀死他，但是你们都确定没有的话，那么第一种可能就被排除掉了，这个人应该还活着。”

　　日本人说完之后，停顿了一会，扫视了一圈，现在他很期待的有人站出来告诉他，这个人被他杀死了，不然的话实在是太可怕了！

　　“该死的，还有两种可能是什么，你个黄皮猴子，你最好快一点说，不然的话，我会用我的拳头打烂你的嘴巴，让你永远都说不了话！”

　　一个脾气比较火爆的黑人看不惯这个日本人慢慢吞吞的性格，立刻开始大声的嚷嚷起来。

　　日本人听见之后，无奈的耸了耸自己的肩膀：“好吧，诸君，我也不绕圈子了，还有两种可能对于我们来说都不算是好消息！”

　　“第二种可能也许还算不错，那个消失的人也许昨天没有返回军营之中，也许美国人并没有找到他，所以他被遗漏了，他现在还在提克里特城市之中，还在不断的收割着伊拉克人的性命，你们也知道，这一次任务我们都是竞争对手，只有三个可以完成任务的名额，我们现在困在这里出不去，等于只剩下了两个名额！”

　　听到了这个日本人的话之后，所有的人全部都不怀好意的看着身旁的人，不管是一个国家的还是一个肤色的人，在生存面前，所有的人都是自私的，本来有三个完成任务的名额，也许可以合作一下，但是剩下两个人的话，所有人对身旁的人不放心。

　　“那第三种可能呢？”听完日本人的话之后，所有人都十分有默契的点了点头，这个日本人说的挺有道理。


第一百六十六章 办法

　　“最后一种可能，大家如果没有记错的话，昨天那个人和这里的美国军官很熟，也许他不止一次的进入这个任务空间之中，然后是他也许是美军军官的老熟人，那么很有可能他利用这个关系，将我们困在这里！”

　　日本人说完之后顿了一顿：“如果真的是这样的话，我们只能互相残杀，昨天谁杀的多，谁也许可以在任务结束之后活下来，因为我们谁也出不去！”

　　日本人话音落下，一群人的眼光全部都落在了刚才说自己昨天杀了好几个伊拉克人白人身上，眼神之中充满了赤裸裸的杀意，如果日本人说的是真的，杀掉这个白人的话，就能继承这个白人的击杀数，这样的话，也许自己就能够活下去，毕竟这个白人杀了好几个3个？4个还是9个，谁知道呢？

　　被一群人盯着的白人，狠狠的吞了吞口水，不自觉的往后退了几步，身旁几个原本的“队友”眼神之中也都充满了不善，好像随时都要将他吃掉一般，他现在恨不得抽自己一巴掌，刚才自己嘴贱干嘛？自己杀人很多吗？有什么值得炫耀的。

　　这个时候，另外一个白人站了出来，狠狠地看了一眼刚才说话的日本人：“我知道你们的想法，不过我觉得，如果你们谁杀了他，你们也活不下去，不要忘记你们现在的位置，我们在美国人的军营之中，如果你们杀了他，你觉得门口的美国大兵会让你们活下去？”

　　“大不了我就去军事法庭，反正任务结束之后，我就可以回归杀戮之地，嘿嘿嘿，能够活下去就行，管他呢，这可是三星任务，一百五十万美元，嘿嘿嘿！”一个黑人一把推开面前的白人，一边说着，一边准备动手。

　　“哦，你说的也是，杀了人之后，你可能被送去军事法庭，不会被立刻枪毙，谢谢你的提醒，我没有想到这一点，但是现在如果你杀了他，别人又杀了你呢！”

　　刚才分型各种可能的日本人再一次的开口冒出了一句话，刚才还跃跃欲试的黑人立刻停下了脚步，看着身后其余的人。

　　这个黄种人说的好像确实有道理，自己杀了这个白人，也许能活下来，自己可以杀掉这个白人，但是除此之外屋子里还有三十七个人，每一个人都想要活下去，自己也许就是下一个目标。

　　“我觉得也许这就是哪个人的计谋，也许那个人是中国人，中国人最擅长使用计谋，他就是想让我们自相残杀！这叫贝壳和乌龟打架，渔夫得到了好处！”

　　日本人看见屋子里的都互相戒备着不再吵吵着准备动手的时候，再一次的站了出来。

　　“那你说我们应该怎么办？”白人和黑人听了这个日本人的话之后，感觉有些道理，不由自主的看了过去，这个日本人还算也许有点脑子，也许能够想出一些办法。

　　日本人发现所有人都看向了自己，心思略定，稍微思索了一会之后，慢慢的开口：“我觉得，我们现在最重要的不是去相互厮杀，而是想办法逃出去，我想如果真的是第三种可能的话，那个人应该会在任务结束之前不放我们离开军营，我们需要自己想办法离开这个军营，去完成任务！”

　　“离开基地之后呢？”一个韩国人突然的开口。

　　日本人转过头看了一眼身后的韩国棒子，咧嘴一笑：“离开了之后，那就靠自己的本事了，谁能够活下去，看自己的表现了！”

　　一群人听完之后，一齐的点了点头，与其待在这里互相残杀，想办法逃出去才是现在应该思考的问题，一个黑人将脑袋伸出帐篷看了看外面，又缩了回来：“不行啊，外面有巡逻队，门口还有两个站岗的大兵，而且我们没有武器，怎么逃出去？”

　　日本人闭上眼睛不在说话，剩下来的人开始议论纷纷，一个白人眉头皱了皱抱着自己的肚子突然的叫了起来：“靠，我的肚子，谢特，来人啊，快来人啊！”

　　听到有人叫唤，两个看门的美国大兵再一次的走了进来，有些不耐烦的看着面前的白人：“又出了什么事情，不是让你们安分点！”

　　“两位长官，我现在肚子疼，很疼，我想我需要去一趟医务室！”白人一边说着，一边装作腹痛难忍的情况，额头上隐隐约约的还有细汗冒出来，看起来好像真的病了一般。

　　美国大兵看到之后，先是愣了一下，走到他的面前，打量了一会，两个人低声的商量了两具之后：“喂，你自己能不能走路？”

　　听到美国大兵询问，这个白人先是愣了一下，不过很快就反应了过来，大口的喘着粗气，有些艰难的点了点头：“没事，我可以走！”

　　“既然这样的话，跟我走吧，我带你去找医生！”说完之后，将自己的武器背在自己的身上，接着伸出手拉住这个“生病”的白人，慢慢悠悠的往外走去。

　　白人站起来之后，冲着身后的人眨了眨眼睛，然后一瘸一拐的和一个美国大兵走了出去，心中已经开始盘算着，如何能够从这里逃出去。

　　看到这个白人被带出去之后，其余的人立刻恍然大悟，这个家伙是装病，然后寻找机会逃走，所有人不由得想要骂娘，自己怎么就没有想到这么好的办法呢？

　　不过显然这个办法现在已经被用过了，短时间不可能使用第二次，所有人回到自己的位置上，开始思考办法，如何能够从这里逃出去。

　　半夜，十二点，宿主的帐篷之中，两个黑人偷偷摸摸的站了起来，利用天然的身体优势，慢慢的摸到了帐篷口的位置，门口已经没有站岗的美军，毕竟约翰只是让这些美军注意看管一下他们，约翰也没有想到这些人居然敢越狱。

　　黑人从屋子里摸出去了之后，脱光了衣服，借助着自己肤色属性的优势，慢慢的，一点点的往军营门口的位置摸了过去，两个人都是当过兵的人，身手还算不错，加上美军对于军营内部没有太多的防备，绕开了几个哨塔之后，两个黑人成功的越狱。

　　两个黑人没有注意到，在他们离开了之后，跟在他们身后还有一个黑人，远远的掉在他们的身后，然后顺着他们的路，一路的追了过去：“这两个人家伙，昨天算你们幸运，今天居然还想要跑！”

　　这个夜晚，美军的军营并不太平，不断的有人从帐篷之中溜出去，然后从戒备并不算严格的美军军营之中溜了出去。


第一百六十七章 越狱

　　第二天清晨，凄厉的警报声在美军军营上空响起，还在沉睡的美国大兵从床铺上爬起来，穿戴整齐，立刻冲了出去，这是战斗警报，应该是军营遭到了袭击才会发出的警报。

　　约翰在睡梦之中迅速的爬起来，从通讯员手中夺过一把步枪就冲出了帐篷：“发生什么事情了！”

　　“报告团长，我们刚才在后勤处的杂物堆里发现了皮特的尸体！”一名士兵急匆匆的跑到了约翰的面前汇报情况。

　　听到了手下报告之后，约翰眉头一皱，立刻往后勤处走去，皮特这个名字他通讯连的一个士兵，昨天他让皮特还有另外一个叫做盖伦两个人看着那些黑水国际的人。

　　美军后勤处杂物堆，这些美军士兵表面看起来风光无比，但是内部却肮脏无比，这里的肮脏指的并不是美军内部问题，而是指的是美军待过的地方。

　　美军驻地在美军离开之后，立刻就会变成一座垃圾场，到处都是垃圾，三版女郎杂志，各种食品包装盒，用过的条状气球等等，而后勤处的杂物堆就是简单堆放这些东西的地方。

　　“报告长官，今天早上我们来清理垃圾的时候，发现了皮特的尸体！”一名卫兵指了指躺在地上的皮特的尸体，皮特身上的尸体被扒的干干净净，就剩下一条内裤。

　　“黑水国际那群人呢？”

　　“报告长官，跑了，只有一个人还留在帐篷之中，其余的人已经全部都不见踪迹！”

　　约翰听到之后，一拳头直接砸在了旁边的杂物上：“该死的，立刻通知提克里特城内的所有军队，让他们不惜一切代价将这些人跑出去的人全部都抓回来！我要看看谁这么大的胆子，敢杀我们的人！”

　　“长官，那您的朋友，就是余，怎么办？也要带回来吗？”

　　约翰瞪了一眼身旁的士兵：“你耳朵聋了吗？我指的是那些跑出去的黑水国际的人，余是国会勋章获得者，不是这些该死的打着军事承包商旗号的雇佣军，通知A连，将这个消息告诉余，就说黑水国际的人越狱了！该死的，你们脑袋里装满了可口可乐吗？看不住几十个手无寸铁的人！”

　　被约翰一顿训斥，通讯兵迅速的记了下来：“长官，如果那些人反抗的话怎么办？”

　　“就地击毙！”约翰说完之后，原本准备转身离开，但是又停下了脚步：“提克里特城内的情况怎么样？”

　　“报告长官，基本上有价值的作战目标已经被占领或者摧毁，指挥部报告，伊拉克政府军和游击队，昨天晚上已经趁着天黑撤出了提克里特，现在城内只有少数的武装人员正在进行零星的抵抗。”

　　“准备一下，先别通知余，我们现在进城，我亲自和他说，立刻通知指挥部，就说我们团已经占领提克里特，同时让指挥部将这一批黑水国际的人员资料发来！”

　　“是长官！”

　　当余洋再一次的看到约翰的时候，发现约翰的情绪有些不对劲，整个美军情绪都好像不对劲，好像都在憋着一股劲，但是又具体说不上来因为什么事情。

　　约翰看到余洋之后，挥了挥手，屋内的所有人都离开，留下约翰还有余洋两个人：“余，告诉你一个不太好的消息，我答应你的事情出了一点问题。”

　　听到约翰话，余洋愣了一下，不知道约翰说的到底是什么意思，约翰点燃一根烟：“昨天晚上的时候，黑水国际那群该死的家伙，杀了我一个手下的人，接着全部都逃了出去，现在还不清楚他们逃到什么地方，余，这些人是什么人？你是怎么认识的！”

　　听到约翰的话之后，余洋愣了一下，现在他终于知道约翰还有美军士兵为什么看起来有些不对劲，他没有想到这些宿主胆子这么大，居然敢杀掉美国大兵，要知道昨天打了那么激烈，美军还没有出现人员阵亡，却被所谓的“自己人”给杀死了一个，约翰能够平心静气的和自己说话已经不容易了。

　　由此可见，约翰对于自己信任程度，如果换作别人，哪怕余洋昨天晚上在A连也会被当成嫌疑人抓走，毕竟余洋现在的来历，和那些人一样的，都是来自黑水国际。

　　余洋摇了摇头：“并不认识，只是我们在来的时候路上，我和其中的几个白人起了冲突，他们叫我黄皮猴子，所以才有了赌约，我是第一次和他们合作，我以前一直在非洲那边转悠，这些人从来都没有接触过！”

　　约翰听完余洋的话之后，点了点头，一脸严肃的看着余洋：“余，我信任你，我相信你说的都是真的，这件事和你无关，我相信！对了，昨天还有一个黑水国际人没有逃跑，和你一样都是华裔，不过他好像听不懂英文，你来询问一下发生了什么事情！”

　　约翰说完之后，挥了挥手，只见前天和余洋说过几句话的郭叶华鼻青眼肿的被押了出来，显然这些美国大兵将自己的怒火发泄在了他的身上，美国人从来都不是什么人道主义的圣母，当然除了宣传和电影里的美国人。

　　作为犯罪嫌疑人之一，肯定是受到了一些不公正的待遇，不过看起来只是一些皮外伤，并不算太严重，看见余洋之后，这个郭叶华还咧嘴笑了起来。

　　“昨天发生了什么事情，说实话！”余洋直接开口用英文询问，郭叶华听到之后，立刻也用熟练的英文回答，他之前装作不会英文的目的很简单，他想要见到余洋，他知道自己不管如何解释，这些美国人肯定不会相信他，只有见到余洋他才能够有机会活下来。

　　其实不是郭叶华不想逃跑，昨天晚上他拉了一夜的肚子，该死的水土不服，拉完之后，整个人身体就像被掏空一般，浑身无力。

　　“一个日本人说可能是你让这位长官将他们困在原地，不让他们出去执行任务，那些人不甘心就这么呆在军营里，所以想办法逃了出去，被杀死的那个美国士兵，是一个白人动手的，他装作自己的肚子生病，然后……”


第一百六十八章 大BOSS余洋

　　郭叶华迅速的将自己知道的事情全部都说了出来，余洋和约翰两个人一直认真听完，两个人眉头都紧锁了起来，情况比预想的要严重的多，如果那个日本人不是蠢货的话，肯定会想办法狙击余洋，从目前情况看来，那个日本人并不是蠢货。

　　“你为什么不跑？”余洋沉默了一会缓缓的开口。

　　郭叶华咧嘴笑了笑：“那个日本人说的不错，但是他们没有考虑到一点，如果都跑出去的话，他们不仅仅要面对伊拉克人，还有你们，我不认为我能躲避美国人和伊拉克人双重追捕，还有那些家伙背后的黑枪，如果日本人猜测是对的，这里还有你这么一个开挂老乡在，我留下来只有好处没有坏处。”

　　这一段话用的是中文，不过余洋还是粗略的翻译一边给约翰听，毕竟他和约翰关系再好，出了这种事最好不要藏私，不然容易引起猜忌。

　　余洋听到之后，没有说话，脑子里开始思考要不要将这个家伙给干掉，沉默了一会之后，走到来了约翰耳边说了几句话之后，约翰点了点头，同意了余洋的办法。

　　“你现在可以去D连那里报道，剩下的，就看你自己的了，我能帮助你的就只有这么多，剩下的就靠你自己了！”

　　余洋说完之后，不再搭理郭叶华，最终还是没有决定杀掉这个郭叶华，当然余洋要杀也不可能在约翰面前动手，毕竟亲手杀死宿主才能继承遗产。

　　D连在城北的位置，距离这里很远，只要这个郭叶华不蠢的话，应该不会来招惹自己。

　　郭叶华听到余洋的话之后，眼睛立刻亮了起来：“谢谢啊，老乡，我果然没有看错你！”

　　说完之后，还对着余洋竖起了一个大拇指，其实这个郭叶华也在赌，自己遇到的不是一个丧心病狂的被迫害妄想症患者，赌余洋不认为自己是个威胁而放过自己，显然自己赌对了。

　　看着郭叶华离开之后，约翰看着余洋欲言又止，最终没有开口，他感觉余洋有秘密，但是又不知道如何开口，不过他还是相信余洋不会害自己，至少对于自己还有自己的手下没有任何的恶意。

　　“等会我出去将那些该死的家伙全部都给抓回来！”沉默了一会，余洋缓缓的开口，是自己给约翰带来了麻烦，如果不是因为自己的话，约翰的手下的兵就不会被那些人杀死，也不会出现昨天晚上的情况，被伊拉克人围攻，有十几个人不同程度的受伤。

　　按照计划，应该是这些黑水佣兵进入城内，肃清城市之中的伊拉克人，美军跟在身后慢慢的一点点的占领，但是为了余洋，约翰直接将计划推翻，让手下直接入城，这一切余洋都看在眼里，约翰帮助自己将复杂的任务变得简单。

　　现在因为自己惹出的麻烦，余洋觉得应该自己去处理，约翰已经尽到了一个朋友应尽的义务，甚至有些违抗军令，余洋不想因为自己让约翰有什么麻烦。

　　约翰摆摆手：“余，这一件事我会处理好的，这些该死的败类，我会将他们全部抓到，余，你只需要呆在这里就可以，指挥部这里比较安全，我不认为这些该死的家伙敢出现在我们周围！”

　　余洋坚定的摇了摇头：“约翰，我知道你在担心我，但是你为我做的已经足够多了，你相信我，我不会有事的，我会让他们为自己的行为付出代价！你现在还有更重要的事情要去做，这些肮脏的老鼠交给我来处理就好。”

　　听到余洋的话之后，约翰看着余洋，看见余洋表情十分的坚毅之后，微微的叹了一口气，他打心里不想自己这个战友陷入危险，但是余洋说的也没有错，自己确实还有更重要的事情要处理，提克里特这座城市还没有清理干净，他需要将这座城市彻底的清空，才可以向指挥部复命。

　　“好吧，不过我不介意你一个人行动，这样吧，我从A连调一个班的人跟着你一起行动，他们会听你的指挥，一定要将那些人全部走抓回来，如果他们抵抗的话，直接击毙，黑水那边的我来处理！”

　　约翰思考了半天之后，最终还是同意了余洋的办法，不过担心余洋一个人行动有些危险，给了余洋一些援助。

　　其实余洋不想要这些援助，一个班的兵力，在提克里克，目标有些大，而且说不定还要遭到伊拉克人的袭击，不过仔细想了一下，自己一个人在外面也并不比一个班的士兵好到哪里去，至少说有一个班的美军在，那些宿主见到自己只有逃跑的命。

　　一个小时之后，所有的一切准备完毕，一个装甲步兵班，加上余洋，一共十一个人，一辆悍马车，一辆M2“布雷德利”步兵战车，型号是千禧之年刚刚装备的M2A3型号。

　　本来一辆步战车就可以装下一个班的美国士兵，多了一个余洋之后，约翰多分了一辆军用悍马车出来，在美国人的思想中，没有挤一挤这个说法。

　　支援来的是A连下属的一个班，按照美军的编制，应该是A班，3名步兵战车乘员，另外7名包括2名机枪手、2名榴弹发射器手、2名步枪手、1名反坦克导弹手（使用“标枪”），其中步枪兵其中一人还和余洋一起战斗过，就是一枪未开，但是会做中国菜的厨子李图德。

　　“嘿，长官，我们又见面了！”李图德看见余洋之后，立刻带着一脸微笑迎了上来，其余的九个人也都笑脸相迎，昨天战斗时候，余洋的英勇表现他们都看在了眼中，特别是当他们知道余洋是国会荣誉勋章获得者，索马里电影原型之一以后。

　　这些美国大兵对于余洋的敬仰可以说是犹如滔滔江水绵绵不绝，美国人对于英雄是十分崇拜了，毕竟他们从小接触的教育，就是个人英雄主义，而且余洋昨天的表现更让他们刮目相看，战后统计，余洋至少打死了两百名伊拉克人，是整个A连杀敌数的三分之一，A连有一百多人，余洋只是一个人。

　　班长是一个叫做瑞恩的家伙，外号叫做大兵，更巧的是，这个家伙和《拯救大兵瑞恩》之中的瑞恩同名同姓，虽然这个家伙已经是一名中士，而且还是一个班长，但是所有人还是都叫他大兵，他也没有反对，默认了这个外号。

　　“余，这一次行动的话交给你指挥，我觉得我们需要快一点行动，不然的话，那些该死的家伙，说不定已经逃出了提克里特！”

　　瑞恩叼着一根雪茄站在余洋的身旁，一脸愤怒，这个任务是瑞恩主动申请的，本来是由B班陪着余洋去一起行动，但是被宿主杀死的皮特是他的一个好朋友，得到这个消息之后，瑞恩现在恨不得立刻将凶手抓出来大卸八块。

　　“放心，那些人不会离开提克里特的！地图给我，我来看看，这些人会去哪里！”

　　十分钟之后，一辆悍马打头，一辆装甲车跟在身后，余洋大魔王正式出发，开始正式狩猎，任务开始变得越来越有意思。


第一百六十九章 人民的战争

　　坐在装甲车内，余洋吹着空调喝着可乐，思考着那些宿主会逃到哪里去，想了半天之后没有任何的头绪，余洋突然的感觉自己好像有点像是这个任务的大BOSS一样，而那些宿主好像是被大BOSS追杀的勇士一般。

　　首先现在自己击毙的人数最多，二百四十人接近三百人，第二名依旧是十八人，看样子他昨天晚上逃出来之后，还没有开荤，不过后面的击杀数有些变化，但是并不明显。

　　而且余洋背靠着美军这一座大山，不愁装备不愁吃穿，而其余的三十九个宿主，全部都是一个人或者多人在城市里求生，没有武器没有补给，还要担心自己的队友黑枪，美军追捕，伊拉克人的黑枪。

　　根据约翰的情报，这些人逃跑的十分仓促，身上的武器都已经被收缴，除了一个抢了皮特的武器之外，其余人全部都是赤手空拳的跑了出去，开局一双手，装备全靠抢。

　　余洋现在只需要注意一下伊拉克人的游击队，没有太多需要担心的事情，这么大的优势，余洋如果都能够被这些如同乞丐的宿主击杀的话，那真的是没有任何的天理了，自己的培训真的白培训，当然如果余洋自己作死的话另算。

　　刚刚走出营地大约五分钟，余洋的车队正在城内慢慢的前进着，向着远处的既定目标前进，余洋手腕处的任务提示上，目前剩余的宿主从四十人变成了三十九个人，已经死去了一个人。

　　看到这一幕，余洋眉头挑了一挑，已经死去了一个人，不知道是被宿主自己互相残杀，还是被伊拉克人杀死，最好是被宿主杀死，不然的话，自己可能得不到他的战争钱币，现在余洋最缺的就是战争钱币，这也是为什么余洋要追杀这些宿主的原因，并不是他们有威胁，而是他们身上的战争钱币太诱人了。

　　车队在城内大摇大摆的前进，没有人袭击，这个时候伊拉克的游击队还没有领悟到游击战的精髓，还在准备集结优势兵力准备和美军决一死战。

　　还没有发展到麻雀战术，而且周围的伊拉克百姓对于美军车队没有太多的仇视，有些人反而好奇的看着余洋等人的车队。

　　余洋透过观察口看着外面的情况，这个时候的伊拉克还算安全，如果是三年后，哪怕是一年后，一辆悍马加一辆装甲车敢在伊拉克城市之中，特别是提克里特城市里转悠，迎接他们的只会有一枚枚带着伊拉克人民愤怒的火箭弹，还有四面八方的弹雨。

　　余洋标记的位置是提克里特的电视台，那里已经被美军控制住了，凭借着自己十一个人想要在一个三十万人口的城市里之中找出三十多个人，无疑有些大海捞针。

　　余洋手中已经有那些宿主的照片，这是黑水国际提供的资料，包括余洋的照片，全部都被约翰调集而来，都是杀戮之地编出来的背景资料。

　　提克里特城的电视台还在运行，提克里特城里只要没有断电的地区，普通的伊拉克人依旧可以收到电视，余洋不知道这些宿主藏在哪里了，但是他们肯定不会离开这座城市，所以余洋决定好好利用一下城内的三十万居民，让他们陷入人民战争的海洋。

　　半个小时之后，提克里特城内，因为战争正躲在家中无所事事的伊拉克百姓，突然的看见电视台上出现了一道悬赏通告，一共有三十八个人的照片，分成两页出现在了电视台上，结尾的地方留下的一段电话。

　　“这些是极端危险的恐怖分子，如果有任何人发现这些人线索，请拨打XXXXXXXX，或到美军军营提供线索，一旦情报确认，奖励一万美金！每一个人一万美金！”

　　电视台之中，余洋坐在休息室之中抽着烟，时不时的看着窗外出身，这个办法是他想到的，也是目前为止最可行的办法。

　　现在渔网和鱼饵已经撒了出去，现在需要的就是等待电话，他不担心这些宿主会投靠伊拉克游击队，这一次他们的任务就是要击杀伊拉克政府军和武装人员，投靠伊拉克人和自寻死路没有任何的区别。

　　虽然美军是入侵伊拉克，暴力的打开了伊拉克的国门，但是在重赏之下，还是会有很多伊奸出现，毕竟反骨仔这种产物并不是独有的，每个国家都会有带路党等等反骨党，而且这些人的人数还不少。

　　不仅仅是电视广播，在等待电话的同时，电视台之中的复印机也在疯狂的运转着，一张张海报一样，印着其余宿主的头像的通缉令从印刷机之中流出来。

　　接着再由一些雇佣而来的伊拉克人拿着印好的通缉令出门散发，不出一天的时间之内，这些逃出去的宿主都会成为城市之中伊拉克人眼中的香饽饽。

　　广播刚刚过去不到十分钟，余洋这边就已经收到了消息，在城东面的一个市场附近，有人发现了一个通缉令上的人物，收到了消息之后，余洋立刻起身：“走吧，伙计们，我们现在有事情要忙了！”

　　三三两两坐在一起打牌抽烟的美国大兵听到余洋的话之后，立刻全部都站了起来，拿起自己的武器，兴奋的跟在余洋的身后，坐上了装甲车，准备出发。

　　十五分钟之后，车队来到了城东的一个市场边缘的位置，找到了给余洋等人提供情报的伊拉克人，一个伊拉克年轻人，穿着十分的嘻哈，看见余洋等人之后，摇头晃脑的走了过来，有些神经兮兮的凑到边上，说了一通余洋等人听不懂的话。

　　余洋稍微的有些尴尬，自己好像听不懂这个伊拉克人说什么，看了看身后，一个美军士兵走了到了他的面前，呜哩哇啦说了几句之后，指了指不远的一个建筑：“这个人说，有一个通缉令一样的人就在市场前面的一个餐馆里，他刚才路过的时候看到的！”

　　余洋听到之后，点了点头，准慢慢摸过去，这个伊拉克人又拦在了余洋的身前的位置，呜哩哇啦的再一次的说了半天，余洋转过头看向翻译：“他说什么？”

　　“他说，人已经找到了，答应给他的奖金呢？”

　　“告诉他，等确定里面的人就是我们要找的人之后，我就给他钱！”

　　伊拉克小青年听完之后，立刻带头，走进了餐厅之中，余洋和十个美国大兵跟在身后，鱼贯而入，也走进了餐馆之中。

　　一万的奖金余洋根本没有，进入任务时候余洋没有带钱，但是约翰有，这个办法是余洋离开之前和约翰一起商量出来的，美军在进攻伊拉克之后，特殊经费十分的充足，约翰这个团长有一些特殊的活动经费。

　　美军和其余国家军队都不一样，一般美国人去哪里，都会出现带路党，这些钱就是给这些带路党的奖励，用在这里也无可厚非，而且还可以狠狠的敲诈黑水国际一笔。

　　餐馆很小，典型的一个某教小餐馆，几个低矮的桌子上坐着岁数比较大的伊拉克人正在聊天，而这些人最为显眼的就是坐在角落之中的一个身材矮小，面相丑陋的人。


第一百七十章 渡边井下

　　渡边井下，日本人，今年二十七八岁，宅男一名，当然在当死宅之前，曾经是日本自卫队当了几年兵，退伍之后就变成了游戏宅男，一直在家中荒废人生。

　　在玩H1Z1时候，突然进入了杀戮之地，侥幸的完成两次任务之后，这一次是他的第三次任务。

　　按照渡边井下的计划，他应该和冈本坂田一起行动，冈本坂田就是之前在军营之中分析了三种可能的日本人。

　　但是很可惜，晚上逃出军营的时候，他们一起行动的四个日本人和冈本坂田走散了，缺少一个核心的指挥官之后，四个日本人组成的小组立刻分崩离析，毕竟这个任务只能有三个人活下去。

　　和同胞分开之后，渡边井下小心翼翼的在提克里特慢慢的摸索着，现在他身上没有任何的武器，只有一双手，想要完成任务，他首先要搞到一把枪，虽然一直听说中东地区枪支泛滥，但是真的需要的时候，渡边井下没有找到任何的武器。

　　搜寻了一夜，没有找到任何可以防身的武器，有些饥饿难耐的开始将自己的工作重心从搜寻武器变成了如何能够填饱肚子，毕竟只有活下去，才能够有机会完成任务。

　　最终渡边井下从一个伊拉克人手中顺到了一个钱包，随意的找了一个小餐馆，想要填一下自己的肚子，准备思考一下自己应该何去何从的时候，餐馆之内突然没冒出了一队美国士兵，其中领头的就是他第一天见过一面的，消失的第四十个人，当时他还去询问这个人是否是日本人。

　　“日本人？”余洋随意的找了一个位置坐了下来，没有直接动手，这个日本人还有一点用处，比如可以问一问关于那个可以分析出是自己让美军将他们关禁闭的日本人的下落等等。

　　相比于之前看到的那些脾气火暴的白人，还有只长了个头没有长身高的黑人，余洋觉得那个日本人才是自己需要小心提防的家伙。

　　当然也只是需要小心提防一下，在绝对实力的面前，任何的阴谋诡计都是无所遁形的，不过小心一点还是没有任何问题的，小心驶得万年船。

　　渡边井下看着余洋，又看了看余洋身后如狼似虎的美国大兵，好像要将自己活剥了一般，艰难的吞了吞口水，点了点头：“是的，请问你找我有什么事情吗？”日式英语，口音很奇怪，不过将将就就能够听得懂。

　　余洋看了看桌子上的食物，捏起一片羊肉丢进自己的嘴中：“你是想死，还是想活？”

　　“活！”渡边井下的第一反应就是这个，不过很快他也镇定了下来，开始眼珠子乱窜，想要找到任何的可能的求生的机会。

　　他不想死，他想要活下去，他还有很多钱没有花掉，还有人生没有享受，而且完成任务又有一百五十万美金，自己又可以回去和自己心仪的龙什么什么拉共度一段美好的时光。

　　“既然你想要活下来，我想你应该知道活下去需要一些代价，我有几个问题想要问你一下，你要是老实回答的话，也许我可以考虑放你一马！”

　　说完之后，余洋冲着饭店的老板招了招手，示意再来一盘羊肉，不得不说，某族的手抓羊肉做的还算不错。

　　身后的瑞恩有些忍不住，想要冲上去就立刻干掉这个日本人，余洋看了他一眼，低声的说了几句话之后，瑞恩往后退了几步，找了一个位置坐了下来，学着余洋样子点了几份羊肉，准备吃午饭，早上一直忙到现在，所有人的肚子都有点饿。

　　“您请问！”渡边井下表现出了一个日本人该有的态度，面对比自己强的人之后，立刻变成了弯腰怪。

　　不过余洋根本没有被这些别人表现出的谦逊所骗到，这些日本人就是养不熟的白眼狼，如果现在他有枪余洋没枪，哪怕是余洋一个人赤手空拳的站在他身旁，日本人的态度也不会如此谦卑。

　　“第一个问题，你叫什么名字？”

　　“我叫渡边井下，来自日本横滨！”

　　“很好，我的第二个问题，你们怎么知道是我让美军将你们关起来的！”虽然之前郭叶华和余洋说了一遍，但是余洋不敢保证哪个郭叶华有没有欺骗自己，毕竟这个时候，谁都不可靠，多确认一下情报的准确性才行。

　　“是冈本坂田，昨天晚上的时候，黑人和白人起了冲突打架，但是冈本君出手阻止了他们，并且发现了我们之间少了一个人，说出了三种可能性，其中一种就是您让人将我们关押在军营之中，所以昨天晚上的时候，我们才决定从军营之中逃脱出去！”

　　余洋听完之后点了点头，这个信息和自己知道的差不多，郭叶华好像并没有说谎，看样子自己的那个同胞还算诚实。

　　如果郭叶华要是对余洋说谎的话，余洋现在只需要打一个电话，就可以将哪个家伙抓回来，约翰虽然将他送到了D连，同时也派出人在光明正大的监视他。

　　只不过相比于在军营，他自由度高一点，如果有伊拉克人进攻，还可以击杀一定的伊拉克人来完成任务，但是活动区域只能在北城，那个地方有些偏远，余洋基本上也不会过去的。

　　“冈本坂田？”听到了这个日本人的话之后，余洋默默的将这个人的名字记了下来，如果有机会一定要亲手杀了这个破坏自己计划的人，不仅仅是破坏了自己的计划，还给约翰带来了麻烦。

　　“是的，他叫冈本坂田！”

　　“你和他熟悉吗？知道他在哪里吗？”

　　渡边井下摇了摇头：“我和他是第一次在任务之中遇到，我并不认识他，我现在也不知道他到底在哪里，昨天晚上我们从军营之中逃出来之后，就分开了，他好像并不愿意和我们呆在一起，当时他说他去探路，接着就再也没有出现过！”

　　“很好，第三个问题，你的编号是多少？”余洋没有直接询问宿主编号，而是编号，询问问题的时候，一直打着擦边球，身后还有十个美国兵。

　　“八十三号。”


第一百七十一章 解决

　　“很好，非常感谢你的信息！”余洋说完之后，慢慢的起身，看起来像是要准备离开了一般。

　　渡边井下一直在注意余洋的动作，看见余洋站起来准备离开，心中长长的松了一口气，刚才他一直担心余洋卸磨杀驴，但是势必人强，虽然是担心，却也没有任何的办法，只能够希望余洋不要杀掉自己，看样子天照大神保佑，这个人好像要放过自己了。

　　“能够为您提供帮助是我的荣幸！”渡边井下说完自后，对着余洋长长的鞠了一躬，这个小日本很会做人，一直在不断的拉低着自己的姿态，希望余洋能够放过他一马。

　　不过这一次任务是竞技生存，杀掉一个宿主，就少一个竞争对手，而且还可以继承宿主的击杀还有所有财富。

　　击杀余洋并不缺少，余洋现在最为缺少的是战争钱币，杀掉这个家伙可以给余洋提供战争钱币，虽然不知道他有多少，但是多多少少应该都会有一些剩余，当然这一切都不是最重要的，最为重要的是，这个人是日本人，这就是一个原罪。

　　余洋转过头看了一眼瑞恩，瑞恩立刻明白了余洋的意思，几个美国大兵纷纷起身站了起来，接着开始驱赶餐馆里的食客：“不好意思，麻烦你们先出去一下，待会再来吃饭！”

　　餐馆里剩余的食客并不多，美军进来的时候下吓跑掉一些人，现在剩下来的几个都是一些胆子比较大的人。

　　听到翻译的话之后，几个食客还有老板，有些不情愿的走了出去，看见这一幕之后，渡边井下就算是傻子都知道要发生了什么事情，立刻起身一拳头挥向余洋，手中拿着一把小叉子，准备刺向余洋的肋部。

　　不过余洋早就做好了准备，看见渡边井下的动作之后，微微一个侧身，躲过了这个小日本的拳头，然后闪电一般的伸出了左手，一把抓住日本人的右手，然后用力一拧，将这个日本的手腕给掰弯，他手中的叉子直接落在了地上。

　　“和中国人比功夫，中国人是你的祖宗！”余洋说完之后，右手一拳头锤在这个日本人的脑袋之上。

　　日本人吃痛，往后晃晃悠悠退了几步，既然后接着靠着墙壁勉强的站立，已经撕破了脸皮，这个日本人表情变得狰狞了起来，用手擦了擦自己的鼻血，龇牙咧嘴的想要再一次的冲上去和余洋拼命。

　　“彭！”清脆的枪声响了起来，日本人的脑袋上出现了一个血洞，余洋将手中的M1911在手中转了两圈，这个小日本还真的天真，还以为自己要和他轮拳头，当自己傻？有枪不用脑子秀逗了？

　　解决掉这个日本人之后，余洋的脑袋之中响起了电子合成音：“一号宿主击毙八十三号宿主，继承八十三号宿主杀敌数，两人，目前击杀数两百四十二人，排名第一，一号宿主继承八十三号宿主遗产，战争钱币X20，任务结束之后发放。”

　　二十个战争钱币，数量不算少，余洋现在一共才只有二十多个战争钱币存货，果然人无横财不富，马无夜草不肥，如果余洋想要发家致富的话，将这个任务之中所有的宿主全部都清除掉是最快的办法，至少一次精英培训的钱余洋可以赚到。

　　看见余洋击毙这个日本人，美国大兵直接装作没有看见，互相有说有笑的聊着天，这些都是从战争开始一路打过来的大兵，杀人他们已经见得多了，杀掉一个日本人，和杀掉一个伊拉克人在这些美国大兵眼中没有任何的区别，哪怕这些人曾经是自己的“友军”。

　　“长官，这样做是不是有一些不太好？”一直在给余洋做翻译的美军大兵，看着瑞恩，轻声的询问着，他有些接受不了余洋处理问题的方式。

　　瑞恩看了一眼手下：“翻译官，我觉得余处理的没有任何的问题，你看，这个日本人刚才想要袭击我们，余只是被迫还击，如果是我的话，我也会将他们给击毙！”

　　听到了瑞恩的话之后，翻译官愣了一下，好像确实是这样，刚才这个日本人拿着叉子要袭击余洋，如果这么说的话，却是能够说得过去，低着脑袋不在说话。

　　处理完这个叫做渡边井下的人之后，几个美国大兵处理了一下现场，将尸体拖出了餐馆，拿出一个裹尸袋将尸体装进去，随意的丢在了悍马车的后面。

　　乱丢尸体毕竟是一个不太好的喜欢，而且还是一个日本人，如果被人拍到了，播放出去，说不定会引起什么纷争，毕竟美日现在是同盟。

　　“来来来，过来一起吃！”处理完尸体之后，余洋等人没有立刻离开，而是选择了留在餐馆里吃一点东西，忙碌了这么久，刚才也只是随意的吃了两口，现在正事处理完了之后，可以好好的吃一点东西，美军军营的伙食，果然和传说中的一样，真的很差。

　　带路党，也就是哪个给余洋提供情报的伊拉克人也走了进来，战战兢兢的坐在了余洋的对面，现在他有些害怕，之前还在想着自己即将到手的美金，现在只想着如何能够活下去，刚才通过窗口的小洞，这个小家伙将余洋杀掉渡边井下的过程，都看的清清楚楚。

　　“翻译官，你的包里有纸和笔吗？”吃饭花了二十分钟，这二十分钟的时间可以说是提供情报的伊拉克人最为难过的二十分钟，本来犹如美味的食物在他嘴里如同嚼蜡一般。

　　接过翻译官递过来的纸和笔，余洋飞快的在纸条上写了一点东西，然后看了看提供情报的伊拉克人：“你叫什么名字？”

　　“长官，我叫的莫西汗！”

　　“很好，你拿着这张纸条，去我们的军营之中，你可以换到一万美金，放心好了，我不会杀你的，这个人是恐怖分子，无恶不作，我们是来替你们消灭这些人，希望你回去以后可以和你的朋友说一说，只要抓住通缉令上的人，每个人都有奖励！”余洋说完之后，将手中的纸条递过去，示意翻译官继续翻译。

　　伊拉克人听完翻译之后，立刻激动的点了点头，冲着余洋双手合十，嘴里说了几句话之后，立刻离开了餐馆，出门以后又乱叫了好几句。


第一百七十二章 冈本坂田

　　余洋将笔和纸还给翻译官：“刚才那个伊拉克人说什么？”

　　“他说了代表主谢谢你，你是一个守信的人，赞美你！”

　　“他出去的时候喊的是什么？”

　　“没听太清楚，他说的很快，不过好像是说美国人说的是真的，抓到通缉犯可以有钱拿！”

　　听到这句话之后，余洋立刻笑了起来，他要的就是这个效果，只要有一个人拿到了奖金，就会有更多的伊拉克人给他们提供情报。

　　提克里特城市西北角，冈本坂田躲在一间旅社之中看着电视之中新闻，上面正在轮流播放着关于他们一群人的通缉令。

　　本地电视台已经没有无聊的肥皂剧还有广告在播放，几乎二十四小时轮流播放一些黑老萨的新闻，所谓的一些证据，还有一些宣扬皿煮的新闻，不过现在却突然的插入了通缉令。

　　“该死的！”冈本坂田一拳头狠狠的砸在了床上，他没有想到自己一群人直接逃出去，美军的反应居然会这么强烈，眉头紧锁着，思考着到底是哪一个环节出了问题，突然的想到了昨天那个装病的白人。

　　“那个家伙不会是将美国士兵杀死了吧？”冈本坂田从床上瞬间站了起来，在房间之内来回的走动，按照他的计划，怂恿所有的宿主跟着自己从军营之中逃出来，接着自己在城市之中将那些宿主解决掉或者杀掉一些伊拉克士兵，确保自己可以存活下来。

　　对于自己的能力冈本坂田还算是十分的自信的，但是却没有想到情况变得如此复杂，如果单单是伊拉克人，他还是有办法可以面对，但是如果要面对美国人的追捕，冈本坂田还算是比较畏惧的，毕竟美国士兵和伊拉克士兵完全是两个概念。

　　“咚！咚！咚！”敲门声响了起来，冈本坂田立刻将掏出一把手枪，小心翼翼的站在门口的位置，武器是他的昨天晚上杀了一家伊拉克人找到的，一共找到了一些钱还有一把武器和十几发子弹。

　　“咚！咚！咚！”敲门声继续响起，还有冈本听不懂的话音响起，听到声音之后，冈本坂田小心翼翼的拉开房门露出了一点点缝隙，往外看了出去，是旅馆老板的声音，不过不知道为什么老板要上来找自己。

　　看见冈本坂田打开了一条缝隙，旅馆的老板推了推门，冈本眉头皱了皱还是将门打开，只看见这个老板手中端着一杯牛奶站在门口，指了指牛奶，又指了指冈本，磕磕绊绊的说了一句“MILK”，应该是来送牛奶的。

　　冈本没有点牛奶，但是也解释不清楚，接过牛奶之后，就再一次的将门给带了起来，反锁房门，坐在床上看着电视出神，继续思考着刚才没有想完的问题。

　　“如果那个没有脑子的白人杀了美军士兵的话，这一次的任务就要困难多了，要面对美国人还要伊拉克人双重打击，该死的，希望那个白人没有那么愚蠢！”

　　冈本坂田现在只能期待白人没有蠢到杀掉美军士兵，不过当他抬起头看见电视机里滚动播放的通缉令之后，觉得自己想的太幼稚了。

　　“不对劲，不对劲！”思考了有两分钟的时间，冈本坂田伸手拿起牛奶，突然的愣了起来，感觉到有一点不对劲，旅馆的老板为什么要送自己牛奶？为什么？看了一眼电视之后，冈本坂田立刻起身，将自己的东西收了起来，准备离开，太不正常了。

　　没有走正门，冈本坂田的房间在二楼，窗户的后面就是一条小巷子，将自己的武器还有一些现金收起来，找来一个长袍套在自己的身上，在用一块布将自己的脑袋包好，只露出一双眼睛，装成一个伊拉克人，接着身手敏捷的从二楼的窗户直接跳了出去。

　　……

　　余洋带着十个美国大兵，将日本人的尸体随意的丢在一个垃圾堆里，车上带着一个死人有些不吉利，开始继续在城市之中晃悠。

　　车里的美军士兵一直在追问余洋关于索马里的事情，他们听说这件事的时候，大多数都还是孩子或者少年，看见活着的传奇坐在自己的身旁都有些激动，余洋脸上始终挂着笑容和美军士兵聊着天，眼睛时不时的瞄着不远处的步话机，等待新的消息。

　　“余，有新的线索，西城区的一家旅馆之中发现了一个形迹可疑的人，很像是通缉令里的其中一个！”

　　听到通讯兵的话之后，余洋眼睛立刻亮了起来，已经晃悠了半个小时，只找到了一个宿主，感觉自己这个大魔王当的有些不称职，终于又找到了一只老鼠，余洋立刻兴奋了起来。

　　从昨天晚上开始，余洋扣动扳机之后，整个人就处于一种莫名其妙的兴奋状态之中，心中一直有对于杀人的渴望，特别是在屠戮了进攻的伊拉克人之后，余洋甚至有一股冲动，直接追出去，将所有的敌人都消灭干净。

　　如果说之前的余洋对于战场是厌恶的话，这一次进入战争之后，余洋感觉到自己喜欢上战场的感觉，特别是当对着目标扣动扳机的时候，透过瞄准镜看着子弹射穿敌人的胸膛，余洋感觉到心中莫名的兴奋，有些控制不住自己的想要继续扣动扳机。

　　“走，我们过去看看，一定要抓住那个该死的凶手，不放过任何一个可疑的人！”余洋说完之后，开始整理自己的武器装备，其余的美军也开始整理装备，虽然要抓捕的人可能手无寸铁，但是还是小心为上。

　　听到余洋的话之后，两辆车组成的车队，开始冲着西城区飞快的飞驰而去，而余洋车辆刚刚路过的一条小巷子之中，一个黑人看见车辆离开之后，从小巷子之中跳了出来，摸进了一个伊拉克人家之中。

　　伊拉克人家之中一片狼藉，地上躺着几具尸体，有伊拉克人的，还有两个黑人的，这个黑人就是昨天晚上偷偷跟在其余两个黑人身后的家伙，准确的说这个黑人已经跟踪了已经死去的其中一人很久，第一天的时候，他亲眼看到那个家伙杀掉了至少十个伊拉克人。


第一百七十三章 袭击

　　余洋坐在车上看了看手上的腕表，幸存的宿主还有三十三个，自己杀了一个，除此之外已经有四个人死亡，果然这群人逃出去之后，已经开始互相厮杀了起来。

　　城西小旅馆之内，余洋带着人进入旅馆之后，旅店的老板如同抗日剧之中的二狗子一般，点头哈腰的带领着余洋还有美军走上楼去。

　　“长官，那个人是今天早上的时候来到了我店里的，刚才我看到了通缉令之后，上去假装送了一杯牛奶，确定那个人就是你们通缉的人。”

　　翻译旅馆老板的话说了一遍，余洋听到之后，对着这个旅馆老板竖起了大拇指，拍了拍他的肩膀，带头走到了房间门口。

　　“是这个房间吗？”

　　“是的，就在这里！”

　　得到老板的确认之后，余洋和瑞恩两个人点了点头，接着一名突击手用钥匙将房门给打开，然后身旁的余洋和瑞恩两个人迅速的冲了进去。

　　但是房间之中空空荡荡的，屋子里没有人，余洋查看了一下四周，发现屋子里的窗户被打开，余洋小心翼翼的探出头看了一眼立刻明白，人已经跑了。

　　“该死的，被跑了！”刚刚说完之后，就听到屋子外面响起了一声爆炸声，距离不远，余洋和瑞恩两个人迅速的跑出房间。

　　“长官，D班正在求援，就在我们前面不远不到五百米，他们遭到了至少五十人的伊拉克武装人员袭击！”刚刚上车，通讯兵立刻汇报情报，爆炸发生于正面方五百米处，A连的D班正在街道上巡逻，遭到了游击队的袭击。

　　不过就在这个时候，正在准备上车的余洋，看见了不远处的二楼上，一个伊拉克人抱着一具40火，正在瞄着自己这个位置，看到这一幕之后，余洋迅速的抬枪射击：“小心，周围有伊拉克武装人员，寻找掩体！”

　　余洋在发现伊拉克武装人员再到开枪射击，整个过程不超过一秒的时间，余洋要感谢之前的培训，让他有了本能的反应，子弹射穿了伊拉克武装人员的胸口，在临死之前，还是扣动了扳机，40火射向了不远处的建筑物上面，发出巨响。

　　“该死的，哪里冒出来的伊拉克武装人员，情报部门都在吃屎吗！”瑞恩看见这一幕之后，立刻破口大骂了起来，抱着武器从车上走了下来，建立临时的防御阵地，本来早上的时候，收到的情报是提克里特的城市之中已经没有伊拉克武装人员了。

　　余洋躲在车辆后面，观察着四周的情况：“现在先不要管情报部门，这个地方不安全，我们现在立刻转移出去，先去和D班汇合！”

　　余洋只是稍微的想了下，立刻准备离开这个地方，不知道周围有多少的武装人员，而且这里处于街区中心，不利于交战。

　　“好，交替掩护，上车！”瑞恩大声的叫了一句，美国大兵开始互相掩护，将周围可能存在的射击角度全部都封锁起来，迅速的钻进了悍马车和装甲车之中。

　　这些美国士兵的战士素养很高，动作十分的迅速，五秒之后，车辆启动加速，开始向着D班的位置赶过去。

　　“瑞恩，你将我们的情况向指挥部汇报，我想这城市之中应该不缺少伊拉克政府军和游击队，这些人一定躲在阴暗的角落之中准备给我们致命一击！”

　　余洋透过观察口看向窗外，周围不断的有子弹打在装甲车上，余洋感觉自己回到了索马里，还是熟悉的巷战，只是街道上的黑人变成了伊拉克人。

　　“这些该死的伊拉克人！”瑞恩咒骂了一句之后，开始向着指挥部汇报情报，这个情报十分的重要，现在美军四散的分布在提克里特的城市之中，控制着一个个重要地区，兵力过于的分散，如果伊拉克政府军强攻某一处的话，说不定要出现一些意外。

　　五百米外的一处三岔路口处，一辆美军装甲车翻到在路边上，周围不断的有穿着各式各样服饰的武装人员抱着手中的武器，冲击着面前不远的一栋建筑物，建筑物内有几名美军正在艰难的抵抗着。

　　余洋等人一路狂飙，五百米的距离，不到两分钟的时间就已经开到，如果不是路边到处都是逃命的伊拉克平民，他们的速度可能会更加的快。

　　“火力支援！”瑞恩通过观察孔看清楚了外面的情况之后，大喊了一句，接着装甲车上的机枪手操控着一门M242‘大毒蛇’25MM链式机炮对着身前的伊拉克人喷涂着火舌，同时四联装的烟雾发射装置开始工作，车辆的两侧开始有烟雾冒了出来。

　　“下车，下车，建立阵地，建立阵地！”装甲车的后车门打开，余洋迅速的从车里跳了出来，对着远处的伊拉克人一边射击，一边寻找着掩体，这里的情况看起来要比想象的要糟的多，D班的装甲车侧翻，现在想要撤退几乎不可能，车里装不下这么多人。

　　突然出现的援军，让伊拉克人有些蒙，他们没有想到美国人的援军来得有这么快，进攻的火力暂时缓了一缓。

　　但是也只是火力停止了几十秒的时间，伊拉克人再一次的发起了冲锋，同时在远处还出现了一辆魔改后的59坦克，正在慢慢悠悠的调转着炮口，瞄向余洋身前的装甲车。

　　“FUCK，有坦克，卡尔曼，反坦克，快！”瑞恩看见坦克之后，立刻从装甲车之中搬出了一具标枪丢给了反坦克操作手。

　　这是美军机械化步兵班的标准配置，余洋现在可以说爱死了美军这种配置，幸好身边有反坦克武器，不然自己这个刚刚变身的大魔王，就要变成逃难的难民。

　　“填装完毕！”

　　“身后安全！”

　　“发射！”

　　卡尔曼的速度很快，几秒钟之内就已经锁定目标，一发标枪反坦克导弹飞向不远处的五九式坦克，而这个时候，五九的炮管已经调准完毕，一发炮弹从炮膛之中呼啸而出。

　　“规避！”

　　余洋看见五九的坦克炮管有火光响了起来，大吼一句，接着扑向不远处的房间之中，子弹不断的呼啸着从余洋的身侧飞过。


第一百七十四章 被困

　　爆炸声响起，标枪反坦克导弹精准的击中了不远处的59魔改坦克，导弹从坦克的装甲连接处直接打穿，将坦克炸成了一块废铁。

　　而魔改五九式射出的炮弹则擦着美军装甲车上方飞了过去，击中了余洋等人身后一百多米的一个建筑物，相当于擦着余洋等人的脑袋飞了过去。

　　“进楼，该死的，装甲车火力掩护，GO，GO，GO！”最大的威胁解除掉之后，瑞恩立刻开始大喊了起来，装甲车里除了车组成员之外，全部飞速的跑下车，占据了有利地形，悍马车直接被放弃了，虽然叫做防弹悍马，但是对面的伊拉克人还有大口径的机枪正在啪啪作响的向着烟雾之中倾泻弹药，悍马车很快就被打的千疮百孔。

　　余洋和李图德还有一个通讯兵三人钻进了马路对面的一栋建筑物，和被围困的D班的美军互成掎角之势，可以相互掩护，而瑞恩则带着剩余的美国大兵进入了隔壁房间，组成了三个方面的交叉火力。

　　“长官，我们身后的位置又来了伊拉克人，他们也有装甲车！”刚刚解决掉两个伊拉克人，正在呼叫支援的通讯兵立刻看到了身后不远的位置，一群伊拉克人抱着武器开始向着被困的美军防御的建筑物发起了冲锋。

　　“能够联系到瑞恩吗？”余洋一边掉转枪口，火力压制，一边询问通讯兵，现在三组人马最好能够保持联络畅通，这样的话才能尽最大的可能坚持下去，等待援军的到来。

　　“可以，我们每个士兵都配备了单兵通讯系统，长官，你要和头通话吗？”虽然余洋已经不是美军军官，但是这些大兵还是固执的称呼余洋为长官，这一点让余洋有点不习惯。

　　余洋点了点头，接过一个通讯器，现在的美军不是十年前的美军了，哪个时候余洋和约翰在索马里通讯基本靠吼，但是现在的美军已经列装了单兵作战通讯，现在根本不用担心无法联系到身边的友军：“瑞恩，我是余，你那边的情况怎么样？”

　　“长官，我这里很好，还能坚持的住，援军已经正在赶来的路上了，大约五分钟之后可以抵达，我们现在只需要坚持五分钟的时间！A连还有H连就赶过来了！”

　　“好的，瑞恩，我们身后的位置出现了伊拉克人，该死的正面又有伊拉克人上来了，后面的敌人交给我们，你们只需要注意一下前面的伊拉克人就可以！”

　　说完之后，余洋放下通讯设备，开始对着不远处的伊拉克人开始点射，走在最前面的几个伊拉克人瞬间倒地。

　　伊拉克人也注意到了余洋等人的位置，装甲车上的机枪掉转枪口，对着余洋射击的窗口进行扫射，大口径的子弹打在窗户的周边的位置，幸好伊拉克的建筑物是水泥为主，不然的话，余洋等人现在已经直接被打成了筛子。

　　余洋等人被机枪压制的抬不起头来，这些伊拉克人虽然战斗素养很差，但是却不缺少弹药，子弹不间断的射击，让余洋和其余两个人不得不一步步的爬出了房间，而地面上的伊拉克人则趁着火力压制的间隙，开始向着余洋藏身的建筑物靠近。

　　“长官，我们得想办法解决掉两个装甲车，不解决掉这两辆装甲车，我们守不住这里！”李图德换好房间之后，大声的对着余洋喊着，战场噪音实在是太大了，如果不用喊，根本听不清对方在说什么。

　　“我来想想办法！”余洋从地上蹲起来，拿出一块玻璃放在窗边，透过反光，勉强的看清楚了伊拉克人的动向之后，皱着眉头想了想，拍了下自己的大腿，自己怎么将自己还有火力援助和空对地导弹这两个被动技能给忘记了，昨天晚上的时候，余洋已经击杀了足够的伊拉克人。

　　但是当时余洋只是顾着杀人，根本忘记使用自己的技能，现在正好可以使用，火力支援的威力余洋已经见识过了，呼叫了大约有一个基数的弹药对于一个地区进行火力覆盖，空对地导弹余洋还不是很清楚，要求限制是1980年之后的时代和通讯器材，现在余洋都满足。

　　“马卡尔，给我接一下约翰，我们需要火力支援！”

　　“好的，长官，稍等！”听到余洋的话之后，通讯兵手脚并用的爬到了屋子里，和约翰建立了通话联系之后，将话筒递给了余洋。

　　“约翰，我是余！”

　　“上帝保佑，你没有事情实在是太好了，余，我很担心你，你放心，援军已经派出去了，还有四分钟左右就能够抵达你们的区域，一共两个连的兵力，还有装甲掩护！”听到是余洋的声音，约翰长长的松了一口气，现在他最担心的就是余洋出事。

　　“我现在没有事情，不过却遇到了一点点的麻烦，我们身后的位置有大约一百多伊拉克人武装分子正在慢慢的向我们推进，他们有装甲车掩护，我这里缺少反装甲武器，现在我们需要火力支援！”

　　听到了余洋的话之后，约翰毫不犹豫的就答应了余洋：“余，你放心，我立刻给你们申请火力支援！该死的，希望指挥部那群混蛋今天没有喝醉酒！”

　　“等你的好消息！”余洋说完之后，就立刻结束了通话，现在战事紧张，伊拉克人已经慢慢的摸了上来。

　　就在余洋挂断通话之后，余洋脑海之中响起了电子合成音，空对地导弹准备就绪，火力支援准备就绪。

　　提克里特上空，两架美军B-52执行完任务正在返回美军临时修筑的空军基地。

　　伊拉克的空军在战争开始之处就已经被美国人全部轰炸殆尽，整个伊拉克的天空都在为美国人开放着，最开始的几天，美国人的轰炸机编队都在战斗机的护航之下执行轰炸任务，但是战争进行了不到半个月，现在美军轰炸机已经可以单独执行任务，根本不用担心会在天空之中遇到除了联军部队之外的飞机。

　　用美军空军指挥官的话就是，伊拉克的天空比美国领空还安全，因为伊拉克上空已经没有民航飞机。


第一百七十五章 制导

　　“雄鹰一号，雄鹰二号，雄鹰三号，这里是鹰巢，这里是鹰巢，收到请回答！重复，雄鹰一号，雄鹰二号，雄鹰三号，这里是鹰巢，收到请回答，收到请回答！”

　　三架轰炸机的机组成员正在公共频道之中聊天，指挥部突然还开始呼叫，立刻停止聊天：“雄鹰收到，鹰巢请讲，重复，雄鹰收到！”

　　“第三步兵团在提克里特遭到伊拉克反政府武装围攻，需要火力支援！”

　　“雄鹰一号收到！”

　　“雄鹰二号收到！”

　　“雄鹰三号收到！”

　　“地面目标已经标记，转入第三步兵团通讯频道，请求地面精确制导！”

　　“收到！”

　　三架轰炸机收到任务之后，立刻开始调转机头，虽然他们刚刚就在提克里特上空，但是刚刚通话的时间，他们已经飞出了挺远的距离，在空中盘旋一圈之后，开始下降高度。

　　“第三步兵团，这里是雄鹰一号，你们正义的朋友A，正义不会迟到，听说你们需要火力支援？”

　　正在苦苦支撑的余洋听到自己耳麦之中传来了调侃的声音，余洋身上的这一套通讯设备是通讯兵身上的，而通讯兵则在使用比较笨重一点的步话机。

　　余洋还没有开口说话，耳麦之中就传来了瑞恩咆哮声：“上帝，我没有听错吧，你们这一次真的没有迟到，该死的，我爱死你们，我这里需要火力支援，该死的我们被至少三百名伊拉克游击队给包围了，快将这群该死的家伙送去见他们的阿拉。”

　　“收到，正义的审判即将来临，请圣光指引！”这货应该是一个沉迷于魔法的次元生物。

　　“说人话！”

　　“好吧，雄鹰即将抵达战场，请地面部队做好精确制导！”

　　“收到！”

　　“余，我们需要对空中目标进行目标制导，马卡尔身上有信号发射器，你们进行制导，我们火力掩护！”

　　瑞恩的大嗓门再一次的响了起来，余洋接过马卡尔将自己背上的背包放下，拿出一个类似于手提电脑一样的东西递给余洋。

　　“额？这玩意怎么用？”余洋当侦察兵的时候，对于炮弹进行目标修正和导弹制导都有接触过，但是接触的都是PLA的装备不是美军的装备，一时间不知道如何操作。

　　马卡尔将手提电脑打开，开始运转，输入了一段密码之后，小心翼翼的来到了一个窗口的位置，接着将“手提电脑”上连接着的一个摄像头伸出窗外，对准外面伊拉克游击队聚集的区域：“余，你给我掩护，我正在进行制导！”

　　听到了马卡尔的话之后，余洋点了点头，迅速的抱着武器跑到了一楼的位置，开始对着街道上的伊拉克人进行火力压制。

　　伊拉克人推进的速度有些快，在两辆装甲车的掩护下，已经距离余洋等人不到三十米的距离，这已经是一个十分危险的距离，只需要一个冲锋就可以冲到余洋等人的面前。

　　伊拉克民兵的枪法相比于索马里的黑人要精确的不少，当余洋点杀两名伊拉克游击队之后，就遭到了火力压制，几发子弹打中了余洋藏身的掩体，让他不得不开始缩头，但是余洋的枪声却让伊拉克人推进的速度变慢，有些迟疑不前。

　　瑞恩的火力支援也很快就到，一挺机枪封锁了伊拉克人的前进道路，不过也仅仅是拖延了十多秒的时间，伊拉克人的装甲车已经开始发威，将美军的火力给压制了回去，继续推进，一点点的碾压美军的生存空间。

　　伊拉克游击队身后远处的一辆装甲车上，一名白人拿着一个望远镜观察了一下远处的情况之后，嘴角微微的露出了笑容，自己的任务终于可以完成了，等会只要抓住三个俘虏给自己枪毙，自己击杀十个美军的任务就可以完成了。

　　这个白人也是一个宿主，不过已经来到这个任务已经接近半个月了，他的任务是击毙至少十名美军或者黑水公司的雇员，之前已经击毙了七名，就还差三个人，半个月的时间，凭借着宿主身份的优势，拉起了一支几百人的游击队，现在看到的这群伊拉克人都是他的手下。

　　“继续推进，该死的，不要害怕，就十几个美国人，我们有几百个人，不要怕，压上去！”看见绕后包围的手下有些停滞不前，白人宿主不由得有些着急，心中狠狠地咒骂着这些伊拉克士兵不争气，全伊拉克军队加起来一天杀敌的数量还没有自己半个月来得多。

　　不过白人宿主也知道，美军的优势实在是太大了，想要凭借着手底下这群装备落后的伊拉克人和美国人打阵地战几乎不可能，昨天的时候，他就偷偷在外围观察着伊拉克政府军围攻美军一个连，结果惨不忍睹。

　　如果不是自己的时间不多了，他愿意继续等下去，根本不想这个时候和美国人动手，等美国人放下全部戒备之后在动手。

　　本来他的计划有些完美，迅速的消灭一直巡逻队，然后完成任务，只是没有想到美国人的支援来得真快，让他不得不将所有的兵力都投入进去。

　　白人宿主站在装甲车上指挥着伊拉克人不断的前进，在他头顶的高空处，三架B52轰炸机的投弹仓缓缓的打开，六枚炸弹脱离轰炸机，高速的下坠。

　　当下落到距离地面大约三千米的时候，本来垂直下落的制导炸弹头部位置突然有红光闪烁，向着地面高速飞去。（制导炸弹，是依靠重力和舵面操纵力的作用下滑翔到目标点，不是航空导弹）

　　“余，制导完毕，我们需要寻找地方隐蔽了！”正在一楼探头时不时的对着伊拉克游击队开枪的余洋听到了楼上马卡尔传来的声音，立刻从窗户之中丢出两枚手雷，跑上了二楼。

　　“你说什么？”

　　“制导完成了，我们现在需要找地方躲起来，制导是有误差的，我指引的目标是在我们五十米范围之内，说不定会有一枚炸弹落在我们的头顶！”

　　“该死！现在外面出不去，怎么办？”

　　听到余洋的话之后，马卡尔和李图德两个人互相看了一眼，同时开始画十字，祈求上帝保佑。

　　看见两个人的动作之后，余洋一巴掌排在了李图德的脑袋上：“该死的，你们两个在干嘛，上帝他老人家很忙，没空听你们祷告！”

　　两人互相看了看彼此，摇了摇头：“余，这个时候我们只能祈求上帝听到了我们的呼唤，不让炸弹落在我们的头顶！”


第一百七十六章 爆炸

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　“轰！”

　　一连六声巨响，如同山崩般爆炸声在提克里特的城市上空响起，六枚航空炸弹从天而降砸在了正在推进的伊拉克士兵的头顶，其中四发命中两侧的建筑物，两枚落在了街道上，爆炸产生的巨大威力，将街道上的伊拉克游击队员如同柳絮一般炸飞，再狠狠的落在了地上，摔成肉泥。

　　两辆装甲车虽然没有直接被命中，但是被巨大的气浪直接吹翻，在空中进行了七百二十度高难度翻转之后，落在地面，整个装甲车已经变形，看不出原来的样子，成为了一块废铁，而这些伊拉克人的梦魇并没有结束。

　　三分钟之前，提克里特城外的一处伊拉克政府军秘密基地。

　　伊拉克在遭到了美国的空军精确轰炸之后，国内的大多数军事基地几乎全部都瘫痪，但是美军的情报网络即使在强大也不可能摧毁伊拉克所有的重型武器。

　　提克里特城外的就有一处伊拉克导弹旅的秘密基地，由于保密级别比极高没有被渗透，所以侥幸的存活下来。

　　从开战至今，整个伊拉克军队的指挥已经全部都瘫痪，在没有收到任何来自高层的指令之后，这个基地一直保持沉默，没有被美国人发现，但是却好像也被高层给遗忘了一般。

　　每天照理巡逻，导弹发射车被藏在了隐蔽的位置，但是今天却突然的有三名伊拉克政府军士兵如同着了魔一般，将其中一辆导弹车开出了掩体。

　　接着打开发射器，按下了发射按键，而隐藏在地下的控制室之中，电脑突然出现了一段乱码，接着一枚地对地导弹从发射车上飞出，笔直的飞上空中，接着小幅度的转向之后，飞向了提克里特城区内。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声再一次的响了起来，这一次的爆炸比之前加起来都要大的多，藏在建筑物之中的余洋感觉到了建筑物剧烈的晃动，接着房顶开始坍塌，余洋和马卡尔，李图德三个人立刻钻进了一个卫生间之中，任何建筑物之中，最为固定的地方就是空间最小的地方。

　　“地震”还在继续，房屋不停的颤抖着，大约持续了接近半分钟的时间，大地才再一次的回归平静，余洋拍了拍自己的身上的灰尘，用力的将卫生间的房门给推开，勉强的打开可以侧着身子走出去的空间，藏身的建筑物已经塌陷了一大半。

　　侧身从卫生间钻了出来，眼前一片空旷，往前再两步走就会直接从二楼直接摔落，迅速的找到一个藏身的地方余洋看向四周，周围已经大变模样，与其说是身处城区之中，不如说是身在一片废墟之中。

　　刚才还在不断推进的伊拉克队员已经不见了踪迹，余洋身后大约五十米处的位置有一个巨大的深坑。

　　余洋瞬间就明白了发生什么事情，之前的轰炸应该是来自自己呼叫的火力支援，而最后巨大的爆炸则应该是来自于自己呼叫的空对地导弹，那么问题来了，空对地导弹威力为什么会这么大？

　　“瑞恩，瑞恩，收到请回答，收到请回答！”余洋观察了一下四周的情况，暂时没有危险之后，立刻开始呼叫瑞恩，刚才他们藏身的地方已经变成了一片废墟，三层的建筑物已经倒塌，余洋只是能够勉强的找到大概的位置。

　　“余，听到你的声音真的是太好了，你没事吧，该死的，这些伊拉克人居然使用导弹，空军的人不是说伊拉克所有的重型武器装备都被摧毁了吗？该死的，我的腿，谢特！”耳麦之中传来了瑞恩暴躁的声音，听起来中气十足，应该没有什么事情。

　　“我没事，你呢，那边情况怎么样？”

　　瑞恩没事，余洋也松了一口气，毕竟这些美国大兵是为了自己才出来冒风险的，而且这个轰炸好像应该和自己有点关系，不然的话，不会平白无故的出现。

　　而且炸的还是伊拉克人，不过技能上写的是空对地导弹，为什么会变成了地对地导弹，这样余洋有些不解。

　　“我这边没事，只不过我们可能遇到了一点点的小麻烦！”

　　“需要帮助吗？”余洋刚刚说完，就看见几个伊拉克人在废墟之中钻了出来，有些迷茫的站在废墟边上看向四周。

　　这些伊拉克人也没有搞清楚，到底发生了什么事情，一脸的懵逼，有些手足无措的看向四周，穿过距离，透过眼神，余洋能够从这些伊拉克人眼中看见几个字：我是谁，我在那！

　　伸出枪口，对着伊拉克人扣动了扳机，将一个站在废墟上思考从何处来，又要往何处去的伊拉克人击毙。

　　听到了枪声的伊拉克人才反应过来自己在战场上，开始四散而逃，东南西北四个方向，这些伊拉克人根本不知道自己该去哪里，脑海之中只有一个念头，就是赶快逃离这个地方。

　　“余，是你开的枪吗？”耳麦之中再一次的响起了瑞恩的声音，不过这一次听起来好像有些焦急。

　　“是我开的枪，街道上还有一些伊拉克人，我正在将他们清理掉，瑞恩，你们遇到了什么麻烦？”

　　余洋一边通话，一边点射，这些伊拉克人已经抵抗，再战高处的余洋就像是在打移动靶子一般，一个一个的点杀。

　　“我们确实遇到了一些小麻烦，我们好像被埋在了废墟了下面，该死的，我现在身边只能够看见塔尔，马克还有翻译官！”

　　“瑞恩，你先不要慌，别乱动，我已经看见援军了，就在不远的地方，他们马上就要过来了，放心好了，我现在就过去和他们汇合，马上就可以将你们给挖出来，别乱动！谢特，李图德，马卡尔，你们给我火力掩护！”

　　余洋说完，探出头看了看身下的建筑物，这个时候一发子弹擦着余洋的脑袋飞了过去，余洋立刻将脑袋缩了回来，这个时候居然还有伊拉克人在反抗，而且看起来还是一个狙击手。

　　从枪声判断应该是在自己十点钟的位置，余洋将自己的身体缩到了掩体后方，对着身后的马卡尔打了一个手势，示意他火力掩护。


第一百七十七章 变化

　　余洋身前不远的一处废墟旁，之前站在装甲车上的白人，手中抱着一把AWM瞄着余洋，刚才的爆炸时，他正好躲在了一个建筑物当中，让他侥幸的躲了过去。

　　不过就在他扣动了扳机的时，余洋突然的侧过身子观察周围的情况，从余洋走出卫生间开始，整个人一直处于不规则的活动当中，只是刚才点射的时候稍微的停顿了一下，就是这么一点的停顿就差一点被人抓住机会。

　　一击未中，白人有些懊恼的拍了一下身旁的石头，自己本来势在必得一击居然落空了，不远处已经传来了发动机轰鸣声，应该是美军的援军已经就要赶来。

　　这个白人将武器收起来，有些不甘情愿的看了一眼不远处的废墟，他相信那一片废墟之中至少十多个美军伤员等待着自己去收割。

　　“看样子让伊拉克人和美国人打阵地战的是困难啊，一开始就不应该在城市里打的，这群白痴伊拉克人！”

　　白人带着一脸惋惜，慢慢起身，弓着自己的腰，一点点的往后慢慢的撤退，差一点，只是差一点，但是还有一点时间，只要自己能够沉住气，一定能够完成任务。

　　马卡尔探出了脑袋又迅速的蹲了下来，随意的扫射了两枪：“余，十一点钟方向，远点，大约一百米的位置发现异常，正在向后撤退！”

　　听到马卡尔的话之后，余洋点了点头，轻轻的往后退了两步，接着猛地起身，对着马卡尔说的方向扣动了扳机，单发点射，但是余洋的手指却飞快的来回扣动扳机，五六发的子弹瞬间射出。

　　甚至在开枪的一瞬间余洋并没有看到目标，只是根据马卡尔的描述瞄向了大概位置。

　　但是开出两枪之后，余洋已经找到了目标，第三枪开始就是追着这个目标射击，射击完毕之后，余洋没有观察战果而是迅速的蹲下身子，将自己藏好：“马卡尔，查看一下战果！”

　　这是余洋根据笔记上面学到的一点点经验，狙击手在开枪之后，如果环境过于复杂，不介意狙击手立刻观察战果，应该在开枪结束之后，迅速的更换掩体，同时让副手观察战果，当然很多时候，狙击手在开枪的一瞬间就已经知道自己是否命中目标。

　　刚才余洋开了六枪，但是自己没有把握确定是否击中目标，马卡尔从地上爬起来，观察了一眼之后，迅速的低下了头，对着余洋竖起了一个大拇指，示意余洋已经击中了目标。

　　“危险解除，马卡尔观察情况，李图德，你跟着我去前面看看瑞恩他们的情况，注意警戒！”

　　余洋说完之后，小心翼翼的从废墟的边缘爬了下去，经过刚才的轰炸，余洋身下的建筑物有些脆弱，往下走的时候，身旁还不断的有各种各样的砖头往下掉落。

　　刚刚落地，余洋就看见不远处，有一个伊拉克的士兵在不远处抱着大腿正在呻吟着，武器被他丢到了一旁，余洋想都没有想，直接抬枪射击，将伤兵一枪击毙，而身旁的李图德看见之后愣在了原地：“长官，你刚才杀了一个伤兵！”

　　余洋听完之后，将自己的武器给收了起来，看了看李图德：“伤兵怎么了？只要他拿着武器就是敌人，只有死的敌人才是好的敌人！”

　　“可是他手中……”李图德欲言又止。

　　余洋说完之后，继续的往前走，不过刚走了两步，余洋就愣在了原地，好像有一点不对劲，自己什么时候？开始枪杀人这么冷漠了，刚才的伊拉克人好像没有拿着武器？

　　在斯大林格勒的时候余洋看见俘虏和伤兵，哪怕袭击自己，余洋都不忍心痛下杀手，但是现在击杀一个伤兵就像是抽一根烟一般的随意，心中没有任何的负罪感。

　　余洋愣在了一下，微微的有些慌乱的看着周围，但是马上的又冷静了下来，低着头看了看自己的双手，自己好像真的变成了杀戮机器。

　　昨天晚上的屠杀，余洋感觉自己射杀的不是一个个活生生的人，而是一个个靶子，刚才杀死一个伤兵，也只有一丝的情感波动。

　　李图德看着余洋有些发呆，碰了碰余洋：“长官，我们的援军来了！”

　　听到李图德的话之后，余洋点了点头，看了看被自己击毙的伊拉克人，深吸了一口气，慢慢的往前走，刚才那个伊拉克伤兵手中应该还有武器，对还有武器，因为这样自己才开枪击毙的！余洋给自己找了一个说得过去理由。

　　情绪波动只是一瞬间的时候，余洋就已经恢复了正常，从斯大林格勒回来之后，在进入伊拉克战场，余洋隐隐约约就感受到了自己的变化，自己没有想到自己的变化会如此明显，不过自己好像并不讨厌这种杀戮感觉，反而会因为杀戮变得更加的兴奋。

　　周围的伊拉克伤兵还有不少，余洋一边往前走，一边开枪，零零碎碎的杀了十几个人之后，来到之前自己击毙的狙击手尸体旁边，有点意外，居然是一个白人，余洋站在尸体旁边看了看：“李图德，这个人你见过吗？是你的战友吗？”

　　李图德和余洋保持一段距离，他被余洋吓到了，余洋现在的表现就像是一个毫无情绪的杀人机器一般，只要看见还有气的伊拉克人全部都会补上一枪，李图德从来没有见过如此冷血的人，保持距离，防止被余洋误伤。

　　李图德听到余洋的话之后，慢慢的挪到了余洋的身旁，低头看了一眼白人的尸体，摇了摇头：“长官，这个人我从来没有见过，应该不是我们团的人，不过这个人手中的武器是AWM，这是英国人的制式武器，难道是英国人！”

　　“你戒备一下，我查看一下！”余洋说完之后，慢慢的蹲下自己的身子，然后小心翼翼的将这个白人的尸体给翻过来，手中的武器是英军制式武器AWM，而身上穿着的却是伊拉克的迷彩，除此之外，余洋还找到了一盒加拿大产的香烟。

　　不过余洋在他身上找出了一叠现金，全部都是欧元，却在钱币正面的左上角发现了2013几个数字。

　　仔细的检查了一下，余洋立刻明白这个人应该是一个宿主，但是余洋却没有在军营之中见过，难道还有别的宿主在这个任务之中？

　　被击毙的白人长的太有特点了，脸上有一道长长的疤痕，如果余洋见过这个人，一定会记住。

　　不是说余洋能过目不忘，而是这个人的体貌特征太明显了，自己虽然对于白人有些脸盲，但是如此特种明显的人，只要是见过，一般人肯定也不会在短时间之内忘记，而且还是自己的竞争对手的情况下。


第一百七十八章 善良之枪

　　“这个人也是宿主？”余洋发现李图德没有看向自己，不动声色的将欧元收进了自己的口袋之中。

　　不过随即眉头又皱了起来，之前自己杀死那个叫什么渡边什么下的日本人时候，自己花了五枚战争钱币开通的任务提醒，提醒了自己杀死宿主还有奖励，但是杀掉这个人之后，却没有任何的提示。

　　余洋皱着眉头，任务好像变得越来越复杂了，好像除了自己和其余三十九个宿主之外，还有别的宿主参与了进来，而且看样子任务应该是击毙美军。

　　再一次的检查了一下这个人的衣服等东西，没有找出更多的线索之后，慢慢的从地上站了起来，将这个人的AWM背在自己的身上，搜出十几发子弹之后，起身往前继续往前走，周围还有伊拉克政府军，不断的有伤兵或者幸存的伊拉克士兵从废墟之中爬出来。

　　但是这些人并没有开枪，仿佛没有看见余洋和李图德一般，四散而逃，李图德也没有开枪，但是双手一直紧紧的握住武器，余洋看了他一眼，好像这个家伙从昨天晚上到现在一枪未开，之前伊拉克人进攻的时候，余洋也没有看到。

　　“长官，我怎么了吗？”李图德看着余洋盯着自己看，吞了吞口水，感觉到压力有些大，不由自主的摸了摸自己脸上，没有什么脏东西，有些好奇的询问。

　　余洋打量了他两眼之后笑了笑：“我只是好奇，你手中的武器是什么？善良之枪？”

　　“额……”李图德不好意思的摸了摸自己的脑袋：“长官，我只是一个厨子，打仗什么的我不是很擅长，而且我不想开枪！”

　　说完之后，有些害羞的低了脑袋，余洋听见之后，摇了摇头，叹了一口气，轻轻地拍了拍他的肩膀，这个李图德是幸运还是不幸呢？

　　援军已经到了，约翰亲自带队，距离几十米余洋就看见了站在坦克上，露出了半个身子的约翰，说是一个连的援军。

　　余洋看了看，至少出动了一个营的兵力还不止，四面八方都已经被美军包围，而那些伊拉克伤兵和幸存的游击队员全部都被美军俘虏。

　　美国人抓捕这些伊拉克人的动作十分的粗鲁，如果有逃跑的直接开枪，当然并不是直接击毙，而是打腿或者一些非要害的部位，然后用力的将这些伊拉克人压在自己的身下，解除武装之后，继续抓捕下一个。

　　幸存的伊拉克武装人员并不是很多，余洋扫了一眼，看见的只有几十个人，应该还有一部分被埋在了废墟下方的位置，还有一大部分的伊拉克人可能在轰炸结束的时候就已经撤退了，根本没有管这些受伤的人。

　　坦克开到了余洋的面前，约翰直接从坦克之中爬了出来，看见余洋没事之后，咧嘴笑了起来：“我就知道你不会有事，你的命比谁都硬，欢迎来到伊拉克，怎么样，重新回到战场的感觉怎么样？”

　　余洋笑了笑：“我感觉很好，当初从摩加迪沙活着出来的时候，我发誓不会再踏入战场一步，但是现在我发现我离不开他了！”

　　余洋说完之后脸上虽然挂着笑容，但是多了几分无奈，他说的是实话，余洋确实感觉到自己好像有些离不开了战场了，遇到敌人时那种兴奋感，就像是吸食了毒品一般，让他欲罢不能。

　　“好吧，余，你说的没错，我也曾经想过退役，但是我发现我也离不开战场了，该死的，虽然我讨厌不断的有战友倒在我的身旁，但是如果离开战场，我不知道我会是什么样子！”约翰说完之后，用力的拍了拍余洋的肩膀。

　　“哦，上帝，发生了什么事情？哇哦，你是余？国会勋章获得者余，你怎么会出现在这里？”一个穿着三沙迷彩的白人女子出现在了余洋的身旁，看见余洋之后，立刻长大了嘴巴叫了起来，显的有些激动。

　　余洋转过头看了一眼，伊拉克战场初期就有女兵了？不过当看到他胸前挂着的相机之后，就立刻明白了，这个人应该是战地记者。

　　战地记者是一种很神奇的职业，好吧，本身记者这个行业就很神奇，加上战地两个字更加的神奇，特别是战地女记者，美国在伊拉克被绑架最多的就是这些女记者。

　　“余，给你介绍一下，这是驻团记者，莫妮卡，莫妮卡，如你所见，这位就是我们国会勋章的获得者，美利坚的英雄，余！”约翰说完之后，还冲着余洋眨了眨眼睛，好像是在示意余洋把握住机会一般。

　　“余，你好，很高兴能够见到你，我能够采访你一下吗？你知道吗？我十七岁那一年听说了你的事迹，我一直以你为我的偶像，没有想到我居然能够见到你，我最大的梦想就是有一天可以采访你，我有很多的问题想要采访你一下！”

　　莫妮卡的情绪十分的激动，说话的时候有些语无伦次，就像是追星的小迷妹看见了自己喜爱很久的爱豆一般，控制不住我自己。

　　“额，现在在战场上，我觉得采访还是算了吧，等到了一个更加安全的地方我觉得应该会更好，你说呢？现在你应该采访的是这些士兵们，他们才是现在的英雄，如果没有他们，我想我可能就已经死在战场上了！”余洋说完之后，顺势的将身旁的李图德往前一推。

　　“说的也是，不过我已经当你答应我了，等晚上我会去找你的！”说完之后还冲着余洋眨了眨眼睛，就开始去寻找别的有价值的新闻目标了。

　　至于李图德，她只是看了一眼，当了三年的战地记者，莫妮卡有着相当丰富的采访经验，这个李图德一眼就可以看出是一个菜鸟，没有任何的采访价值，直接可以放弃。

　　“额，我叫李……”李图德看到余洋将自己推了出来，以为莫妮卡要采访自己，深吸了一口气，整理了下自己的仪容仪表，闭上眼里，整理表情，脸上挂着自己以为最帅气，阳光的表情，刚要开口，张开眼睛发现莫妮卡已经走出了好几米。

　　“别看了，人走了，我想记者不会对于你的善良之枪感兴趣的！”约翰看见了一脸尴尬的李图德，轻轻拍了拍他的肩膀，和余洋两个人肩并肩往前走去，看样子李图德善良之枪的外号不止余洋这么认为，约翰也认同。

　　有默契的互相看了一眼之后，又互相笑了笑，只留下李图德尴尬的站在原地。


第一百七十九章 俘虏

　　战场上一片狼藉，到处都是砖块瓦粒和一些还没有死透的伊拉克人，不过这些人大多数都只差一口气，美国大兵挨个检查，身后还跟着几辆医疗车，开始给这些伊拉克士兵进行简单的治疗还有包扎。

　　余洋转过头看了一眼约翰：“现在军方已经这么富有了？连敌军伤势这么重的士兵也要管了吗？以前不都是……？”

　　余洋一边说，一边做出了枪毙的手势，自古以来处理俘虏和伤兵都是一件头疼的事情，简单粗暴点的直接杀掉会被挂上屠夫的名号，如果太过于仁慈，又有太大的后勤压力。

　　约翰看了看四周确认没有人之后，靠到余洋身旁：“你当我想这样，还要分出人去看管这些俘虏，你看看四周，到处都是记者，那几个是英国的，那几个是法国的，还有这几个是国内的，如果我要下令枪杀俘虏，明天我估计就被送上军事法庭。”说完之后，还无奈的耸了耸肩膀。

　　余洋转过头看了过去，果然看见了不少拿着相机到处拍摄的战地记者，美国士兵看起来已经有些见怪不怪，根本没有将这些记者放在眼里，一直在忙自己的事情，而余洋余光扫过身旁的位置之后，发现了后世经典的一幕。

　　一个美国士兵将一个躺在地上受伤的伊拉克士兵从地上扶起来，身旁另外一个美国大兵则有手中拿着一个水壶在给这个伊拉克伤员喂水。

　　而在他们面前则站着两个战地记者，手中拿着相机正在拍照，两个人站着角度不同，其中一个记者的一只脚踩在了这个伊拉克人的脚上，却丝毫没有挪动，依旧在专心的拍照。

　　这一幕在后世很多人拿出来评论，宣扬美军善待俘虏等等，但是余洋却看到这一张照片真正的背景，拍照的摄影师踩着伤员的腿，只是为了找到一个好的角度，而在两个美国大兵身旁的位置，还有一个美国大兵手中抱着一把步枪，用枪顶着这个伊拉克人的脑袋，让这个伊拉克人不敢乱动。

　　“你们都是这么这么宣传的吗？如果我现在拍一张照片出去，然后发给一些记者会怎么样？”余洋轻轻的拍了拍约翰，指了指不远处的这一幕。

　　约翰看了一眼之后，笑了笑：“很正常，还有更过分的，这些都是摆拍，为了宣传军队的正面形象而已，如果你拍一张照片发回国内的话，也没有任何报纸敢将这张照片发出来，这一点我可以保证，现在国内的只需要好的一面，不需要任何负面的消息！”约翰说完之后对着余洋笑了笑。

　　余洋撇了撇嘴，约翰说的没错，记者这个行业在权利机关面前，他们的职业操守就是一个笑话，余洋只是一说，约翰只是一笑两个人心中对于这件事都有数，心照不宣。

　　再往前走就是刚才瑞恩等人被掩埋的废墟，瑞恩等人已经被挖了出来，不过看起来样子并不是太好，浑身上下都是泥土，整个人变成了水泥色，看见了约翰之后，其中一个人立刻跑了过去敬了一个礼：“长官，瑞恩向你报道！”

　　如果不是瑞恩的声音约翰能够分辨的出来，估计约翰根本认不出这是瑞恩，更不要提余洋了，约翰扫了瑞恩一眼：“你的手下有伤亡吗？”

　　瑞恩摇了摇头：“暂时不知道，还有马克和德莱没有找到，他们应该就在废墟下面，希望上帝保佑他们没事！”

　　“上帝保佑！”

　　余洋跟着约翰巡视了一圈，这一次美军损失的代价有些大，虽然没有人员阵亡，但是重伤两人，就是A班的马克和德莱，他们两个人被掩埋在废墟的下方，被挖出来的时候已经奄奄一息，正在急救，不过能不能抢救回来就要看上帝是否收留他们。

　　除此之外，A班还有三人受伤，不过都不是枪伤，而是简单的挫伤和一些皮外伤，D班还有六名士兵不同程度受伤，加起来，这一次袭击美军一共有十一人受伤，从战斗开始至今，算是较大的一次性伤亡了。

　　要知道美军登陆作战的时候才有三个人受伤，三个人当中有两个是被自己友军的车辆撞伤还有一个是因为枪支走火，除此之外，美军登录伊拉克的时候，没有任何的伤亡。

　　伊拉克人武装人员死亡的数字还在统计，不过从目前留下的尸体数量上看来，不少于三百多人，其中最为主要的都是被余洋呼叫的火力支援给炸死的绕后人员。

　　而袭击D班武装人员在爆炸结束就已经快速撤退，由于他们的位置没有被精确制导，所以没有太大的伤亡，只有一些倒霉鬼在后来的地对地导弹来袭时候被波及到，现在已经全部都被美军给俘虏。

　　“长官，指挥部最新情报！”这个时候，一名通讯兵跑到了约翰的面前，看见身旁的余洋之后，就立刻不说话。

　　“没事，只要不是A级以上保密情报你就直接说吧！”

　　听到约翰的话之后，通讯兵才敢开口：“长官，最新情报，在提克里特城西大约十公里处，发现伊拉克政府军的一个秘密导弹发射基地，刚才射向提克里特城区的地对地导弹就是从哪里发射出来，指挥部命令我们，配合空军行动，立刻拿下这座基地！”

　　约翰听完之后，将文件拿过来看了一眼之后，摸了摸自己的下巴，没有想到在自己的周边居然还藏着一个伊拉克秘密基地，如果刚才的导弹不是射向城中，而是射向他的驻地的话，后果真的不堪设想。

　　“让C营去吧，嗯，先这样吧！”

　　“是！”

　　余洋在一旁一直没有说话，不过他从通讯兵话之中听到了一些信息，刚才那个地对地导弹应该是自己使用连杀技能之后的产物，只是不应该是空对地导弹？怎么变成地对地导弹了？要知道两种导弹虽然只是差了一个字，但是威力却有天差地别。

　　“余，怎么想什么呢？”

　　余洋抬头看了看天空：“既然周围有导弹发射基地，难道我们不需要隐蔽？”

　　“隐蔽？不需要，现在他们的位置暴露了，我敢打赌，最多三分钟，空军那群家伙的炸弹就要落在他们的头顶上！”话音未落，头顶传来了飞机划过天空的声音，几架美军战斗机在空中快速掠过。


第一百八十章 最大的敌人

　　短暂的遭遇战结束的很快，从余洋等人收到求救信号，赶到战场，呼叫支援，轰炸再到伊拉克人撤退，前前后后加起来也只是十分钟左右的时间，十分钟强度并不高的战斗，却摧毁了一大片居民区。

　　当枪声结束，战斗打响时到处逃跑的伊拉克百姓再一次的冒头，看着被炸成的废墟的家园，开始抱头痛哭，美军开始有秩序的撤退，带走了伤员，俘虏，留下了一些打扫战场的后勤兵和一地残骸还有无家可归的人，兴百姓苦，亡百姓苦，用在这里再适合不过。

　　“这些人你们不管吗？”余洋用手指了指屋子外面一脸迷茫的伊拉克人，看向约翰。

　　其实余洋觉得后期伊拉克反抗的十分激烈，和美国人这种事后不管的处理模式也有很大的关系，办事前你侬我侬，各种甜言蜜语，哄得伊拉克人团团转，到处宣扬着美国人来了就等于救世主来了一般。

　　美国人是来了，但是美国人在自己爽完，达到了目的之后，提起裤子随意的丢出了几张乔治华盛顿之后就要准备离开，本来谈好的价格是富兰克林，变成了华盛顿之后，伊拉克人民终于愤怒了，开始将美国人拖入了深渊之中。

　　约翰笑了笑：“这些事情战争结束以后再讨论，现在是战争时期，我们是军人，为破坏而生，不是为了建设，善后的事情还是交给国会那群老爷吧，我们要做的就是尽快的结束这场战争！”

　　余洋听完摇了摇头没有说话，开战至今美国人压根就没有将伊拉克人放在眼里，到现在的战果也证明他们的自大是正确的，但是美国人没有想到在未来，他们会步红色巨熊在阿富汗的后尘，被一个看似毫无还手之力的国家给拖进战争的泥潭。

　　五分钟之后，车队回到军营，不过相比于昨天，今天军营里要空了不少，毕竟少了一个营的军队，看起来有些空荡。

　　余洋和约翰说了一句之后，回到自己的屋子里，将AWM和M4放到一旁，躺在床上，将自己放空，双眼无神的看着天花板，刚才的战斗虽然不激烈，但是余洋感觉自己需要休息，至少今天不想在出去战斗。

　　现在的余洋突然明白了一句话，杀一是为罪，屠万是为雄，自己杀第一个人时候心中充满了愧疚感，摩加迪沙，斯大林格勒都是如此，但是现在杀人时，却没有任何的反应，反而十分的激动，丝毫没有感觉到在斯大林格勒地下室时候枪杀伤兵俘虏的挣扎和愧疚。

　　“我也是为了活下去，迫不得已，战争没有对错，要怪只能怪你们是我的敌人吧！”余洋轻轻的说了一句之后，缓缓的闭上了眼睛，进入了梦乡之中。

　　这一次余洋睡的很安稳，没有噩梦，没有敌人，也没有突然的被吓醒，当他再一次的张开眼睛的时候，时间已经来到了晚上。

　　美军撤走，跟随者伊拉克百姓来到废墟之中的，还有那些被缴械之后逃出军营的宿主，刚才这么大的动静，足够吸引他们的注意力，让他们从四面八方偷偷摸摸的汇聚而去。

　　一个白人低着脑袋慢慢的走在废墟的边缘位置，眼睛时不时的扫过街道两侧的伊拉克人，他的注意力全部都集中在了不远处的被堆积在一起的伊拉克人的尸体堆旁边，那里有武器，美国人看不上这些伊拉克人使用的武器，战场打扫的十分潦草。

　　不少枪支被随意的丢在了一旁，数量至少有一两百支各种型号的枪支，被美军打扫战场的后勤部队如同丢垃圾一般放在边缘的位置。

　　时不时的还有伊拉克小孩偷偷摸摸的从边缘的位置拿出一两把武器，然后迅速的跑走，这些美国后勤士兵也没有阻止，只要这些人枪口不对着他们，他们根本不在意这些垃圾最终去了哪里，根本没有人做统计。

　　白人看到这一幕之后，搓了搓自己的双手，掏了掏自己的口袋摸出了一张富兰克林，冲着不远处一个正在玩泥巴的伊拉克小孩挥了挥手。

　　“这个，给你，你去哪里，拿一把武器过来！”伊拉克小孩看见了美元之后，立刻跑了过来，白人并不会伊拉克语，只好手脚并用的比划着，小孩懵懵懂懂的点了点头，将富兰克林收了下来，接着小跑着跑到了武器堆面前，拿起一把56冲对着白人亮了亮，示意是这一把武器吗？

　　白人恨不得将脑袋钻到地下去，偷偷的看了看四周确认没有人注意到自己之后，点了点头，又示意再拿旁边一把，伊拉克小孩点了点头，抱着一把56冲和一把AK47，有些吃力的跑到了白人的面前，随意的丢在地上之后，继续回去玩泥巴。

　　拿到武器之后，白人有些激动的搓了搓自己的手，将枪拿在自己的手上，就要准备离开，但是立刻就发现有些不对劲。

　　这把武器重量有些不对劲，不由得眉头皱了起来，拆卸下弹匣，发现空空如也，所有弹匣之中的子弹都被美国后勤士兵打空，留下的只是一些烧火棍。

　　“该死的！”白人怒骂了一声之后，想要将手中的武器给丢掉，但是想了想最后还是忍住了，起身立刻往回走，有把烧火棍在身上总比没有要强得多，至少心里能有一点点的安全感。

　　不过他刚刚走进一条小巷子之中，就看见一个日本人拿着一把枪指着自己，这个日本人他见过，就是昨天在军营之中分析半天可能的日本人。

　　“将你的武器给放下来，我想我们可以好好的谈一谈！”冈本坂田拿着小手枪指着一个白人的脑袋，脸上虽然保持着微笑，但是心中确有一些忐忑，他手中的手枪也没有了子弹，就在不久前，他用自己的小手枪杀掉了三个逃跑的伊拉克人，打光了所有的子弹。

　　伊拉克人的同伴以为是美军人追了上来，没有敢反击，只是将同伴的尸体上的武器给取下来之后就立刻逃命，所以冈本坂田手中只有一把没有子弹的手枪和三个AK47的弹匣，如果现在这个白人对着他扣动扳机，现在他肯定完蛋，没有丝毫的反抗余地。

　　白人不知道冈本坂田的手枪没有子弹，就像冈本坂田不知道他的武器没有子弹一般，双方僵持在了原地，最后白人坚持不住，将手中的AK47和五六冲丢在了地上。

　　“很好，将你的AK丢过来，放心好了，我不会杀你的，现在我们好好的谈一谈合作，毕竟我们最大的敌人是在美军军营之中的那个家伙，他不死，我们谁都完成不了任务！”


第一百八十一章 冈本坂田的计划

　　白人慢慢的将自己的脚伸到AK旁边，用力一踢地上的AK47就落到了冈本坂田脚下不远的位置。

　　“你不用担心，我不会杀你的，我们有共同的目标，相信我，听了我的建议之后，你一定会跟我合作的！”

　　冈本坂田一边说着，一边蹲下腰将AK47从地上捡了起来，迅速的收起自己的手枪收了起来，从兜里掏出一个弹匣装好。

　　“我们换一个地方说话，好吧你枪里没有子弹对吗？我的枪里也没有子弹，看样子我们的遭遇差不多，不过我现在有子弹了！”

　　冈本坂田说完之后，带头往前走去，白人看了一眼这个日本人之后，深吸一口气，现在他没有别的选择，只能选择相信这个日本人。

　　跟着这个日本人穿过脏污横流的小巷，来到一个街道边缘位置的一栋建筑之中，刚刚进门，白人就闻到了一股刺鼻的血腥味，往前走了两步之后，就看见了客厅之中地上都是血迹，将地面上的毛毯给浸成红色。

　　日本人却没有丝毫的在意，随意的找了一个位置坐了下来，拿出一包烟丢了一根给白人：“自我介绍一下，我叫冈本坂田，你叫什么名字？”

　　“我叫马塞洛，你找我有什么事情，我想我们之间的关系应该只是竞争关系！”

　　马塞洛接过日本人的香烟，一边戒备着这个日本人，一边观察着房屋，这是一个二层建筑物，进门客厅之外，里面还有几个房间，走到一个房门口的位置，马塞洛轻轻的推开房门，血腥味更加的严重。

　　“谢特，你这个恶魔，你杀了这一家人？”看见屋子里躺着的七八具尸体，马塞洛立刻将房门给关了起来，人他杀过，但是手无寸铁的平民他没有杀过，而且从地上的尸体之中，他还看到了三具看起来不超过五岁孩童的尸体，这一家七八口人被这个叫做冈本坂田的日本人全部杀光了。

　　冈本坂田吸了一口烟，露出自己的镶嵌的金牙，表情十分的平静：“嗯，一共八个人都被我杀死了，我也是迫不得已，不然的话我也许早就被美国人给发现了，你要知道，美国人给我们开价是一万美元一个人！”

　　说完之后顿了顿，冈本坂田犹如疯癫了一般：“你知道一万美金代表着什么？现在是2003年，一万美军足够让这些伊拉克人疯狂，他们恨不得将我们从地洞之中给挖出来，送到美国人面前换钱，我们对于他们来说不是人，而是闪烁着金光的美元，行走的美元，我要不杀他们，他们就会杀了我们！”

　　说完之后，拿出一个遥控器，打开电视机，这个伊拉克人家应该也算是一个富裕人家，拥有着彩电。

　　在两伊战争还海湾战争之前，伊拉克是一个富裕国家，但是两场战场结束，伊拉克从一个富裕的国度变成了一个贫困潦倒的国家，一台电视足够让很多伊拉克人家望而却步。

　　马塞洛坐在一旁低着头抽着烟，有些厌恶的看着面前的日本人，日本人说的没有错，在这些伊拉克人眼中，自己就是闪着金光的金猪，可以给他们带来丰富的财富，但是他还是不认同这个日本人的做法，不做评价。

　　“你找我有什么事情？说了半天，你也没有告诉我你的目的是什么！”如果可以马塞洛现在就想离开，这个日本人很恐怖，从刚才话语和表情之中，马塞洛没有看到任何和人有关的情绪波动，如同冷血的畜生。

　　冈本坂田听到马塞洛的话之后，停止了自己的表演，坐回了沙发上：“我找你来，是希望能够和你合作，干掉那个在藏在美军之中的作弊者，杀了他，我们才有可能完成任务！”

　　马塞洛听完之后，带着一些讥讽的表情看着冈本坂田：“我想你应该搞错了，我们去杀他？我们现在祈求不要被他抓到就已经不容易了，去杀他？这是愚人节的玩笑嘛？他周围随时跟着至少有一个班的美军，还有装甲车掩护，我们去杀他？凭什么？就凭你手中那把膛线都已经被磨平了AK47吗？”

　　“而且，冈本坂田先生，我想你不要忘记了，这一个任务完成名额是有三个人，除去那个作弊者，还有两个名额，我只需要在规定的时间之内杀掉更多的伊拉克人游击队就可以，为什么要跟着你一起去冒险袭击美军？你要知道袭击美军的后果是什么！”

　　马塞洛说完之后，如同看着白痴的表情一般看着冈本坂田，马塞洛现在已经将这一次任务之中三个可以存活的名额当成了两个存活名额，至于第一个他已经不去奢望了，只要那个该死的作弊的家伙不来抓自己就感谢上帝了，马塞洛至今搞不清楚，为什么这个黄种人会和美军的军官关系这么好，不是说美国人歧视有色人种吗？

　　冈本坂田笑了，笑的十分的开心，慢慢的走到马塞洛的面前：“不，不，不，你搞错了，我说我们要杀死他，只是一个借口，你忘记我们的身份了吗？我是美国人的通缉犯，什么人会接纳我们？”

　　“你的意思是，伊拉克政府军和游击队？但是我们的任务是杀掉这些伊拉克政府军和游击队！”

　　马塞洛一时间没有搞清楚冈本坂田的意思，眉头紧锁，白人一般来说处理事情都简单粗暴，动脑子的这种事情，黄种人有天生的优势。

　　“杀掉这些游击队和政府军和他们合作有冲突吗？我们可以告诉那些游击队员，美军里有一个十分重要的人，比如说某个大官的儿子或者别的什么的，只要抓住这个人他们就可以和美国人谈条件，你说这些伊拉克人会不会心动！”

　　听到冈本坂田的话之后，马塞洛愣在原地，不过随即反应了过来：“我们这么说，这些伊拉克人会相信吗？”

　　“所以我需要你的帮助，我说了他们可能会不信，但是我想你说了，那些伊拉克人应该会相信的！”冈本坂田说完之后，再一次的笑了起来，他长得很丑，笑起来让人感觉比哭还要难看。


第一百八十二章 复杂的战场情况

　　“怎么说？”马塞洛听完之后，依旧没有搞懂这个日本人想要干什么，感觉依旧是云里雾里，只好眨巴着一双大眼睛看着冈本坂田。

　　“我的意思很简单，我们现在的身份是通缉犯？至于我们为什么被通缉，那些伊拉克人并不知道，我们可一个自己编一个身份，比如掮客你觉得怎么样，或者来自老毛子的军火商，和他们谈一谈生意，只要可以接近他们，然后我怂恿他们去进攻美国人！”

　　马塞洛总算是听懂了一些，这个冈本坂田的计划，就是让伊拉克人美国人打起来，但是马塞洛不了解这么做对自己有什么好处。

　　“我们这么做能够有什么好处？伊拉克人根本不是美国人的对手，你我都也算是来自未来，现在是2003年，到四月十五号，美军才伤亡三四百人，我们面前的是一个团的美国人，哪怕是来一万个伊拉克人我们也没有丝毫的胜算！再说了伊拉克人也不一定听我们的，他们又不是傻子！”

　　“这一点你放心好了，我有办法可以让伊拉克人进攻美国人，同时我们也可以利用他们去帮助我们寻找其余的宿主，找打了之后，我们就！”冈本坂田说完之后，做了一个割喉的手势。

　　“这样的话，我们就可以减少一些竞争对手，你说的我也有考虑到，不过我们并不是进攻美国人的大本营，我们只需要在那个该死的作弊者出现之后，就像刚才的游击队袭击他们，如果成功了，我们立刻撤退，如果不成功的话，我们可以杀掉那些伊拉克人！”

　　冈本坂田说完之后，带着笑容看着面前的马塞洛，如果这个家伙同意自己的计划，冈本坂田还会留下他一条命，如果他不同意的话，就会立刻干掉这个白人。

　　马塞洛终于明白了这个家伙的意思，冈本坂田的意思其实说起来很简单，就是尽可能的让伊拉克人和美国人打起来，如果能够将那个作弊者打死的话，是最好不过的一件事。

　　但是如果解决不掉那个作弊者的话，也可以趁着伊拉克人进攻的时候，杀掉一些伊拉克人来保证自己的杀敌数！

　　想到这里，马塞洛脸上露出了久违的笑容，如果杀不掉那个作弊者的话，也可以在最后关头杀掉这个日本人，也算是减少一个竞争对手。

　　冈本坂田看到了马塞洛的表情之后，心中冷笑着，他和马塞洛想的差不多，不过相比于马塞洛，他现在只是在利用马塞洛而已，毕竟如果没有杀掉了那个作弊者的话，最后关头两人杀敌数量肯定要超过一个人，到时候自己也可以顺利的完成任务。

　　“那么我们算是达成了共识了？”日本人说完之后，伸出了自己的右手，马塞洛同样，两个人各怀鬼胎的人手握在了一起，脸上虽然都挂着笑容，但是互相之间却都在盘算着什么时候杀死对方才最为适合。

　　“我这里有两个56式的弹匣，你可以先拿着使用，这也算是我和合作的诚意！”冈本坂田从沙发后面拿出两个弹匣递给马塞洛，接着坐会沙发上看着电视，好像根本不担心这个时候马塞洛会来袭击自己一般，完全放心。

　　……

　　当余洋再一次的张开眼睛的时候，天色已晚，中东地区的夜晚还是有些冷，余洋随意的套了一件外套走在了出来。

　　抬头看了看天空，微微的出神，他已经好久没有看到如此纯净的夜空了，已经到了月中，一轮大大的明月挂在半空之中，两侧繁星点点，可以清楚的看见一条银河。

　　“你醒了？本来还想找你喝点酒，看样子今天没空了！”约翰不知道什么时候出现在了余洋的身旁，站在余洋的身旁。

　　“嗯，刚醒，好久没有看到如此纯净的天空了，这么一看，还真的有些不想回去啊！”

　　“这里有什么好的，到处都是游击队，这些该死的伊拉克人，如同阴暗的老鼠一般！”约翰不明白余洋的意思，毕竟这个时代全球污染都不算严重这种夜空到哪里都能够看见。

　　“出了什么事情？又被袭击了？”余洋有些好奇的看着约翰，记忆之中伊拉克战争初期应该没有这么多的游击队，这些抵抗组织都是后期才冒出来的，不过余洋很快就想到了今天下午袭击自己的那个白人，除了自己这四十个宿主之外，还有别的宿主在这个城市，也许是他们干的。

　　约翰点了点头：“晚一点的时候，D连那里遭到了一起袭击，两个伊拉克人开着一辆吉普车想要冲击D连的驻地，被我们的哨兵击毙，不过他们引爆了车上的炸弹，两名哨兵受伤，这些该死的伊拉克人，居然使用恐怖袭击！”

　　余洋听见之后眉头紧锁，刚才的好心情被约翰的话瞬间打破，战场情况要比他想象的要复杂的多，出现了一些未知的人，如果不出意外的话，这一次的袭击应该是和今天自己遇到那个白人宿主有关系，而且之前在街道上遭遇到袭击，恐怕也并不简单。

　　“余，你怎么了？”约翰发现了余洋变化，好奇的询问，看样子余洋应该是知道一些东西。

　　余洋摸着自己的下巴思考了一会：“我觉得事情可能有些复杂，还记得我今天缴获的一把AWM吗？我是在一个白人身上缴获的，如果不出意外的话，应该有雇佣军加入战场了，可能是受雇于萨的雇佣军，我们得小心一些了！”

　　“雇佣军？”

　　“对，今天我们遭受的袭击很奇怪，明显是伊拉克设下的一个圈套，围点打援，他们将D班围困在一座建筑物之中，说实话，他们只需要强行攻楼，等我们赶到的时候，D班可能全部都牺牲，但是他们却一直在等着我们到来，我们来了以后，背后却出现了一群伊拉克游击队，这实在是太奇怪了！”

　　“余，看样子今天我又要加班了，我需要将这个情况汇报上去，该死的，千万不要被我抓到那些该死的佣兵，不然的话，我会让他们生不如死！”约翰说完之后，立刻快步离开，他需要将这个情报上报给指挥部。


第一百八十三章 买情报

　　晚上十点，余洋带着李图德两个人走出了美军军营，不过这一次两个人已经进行了简单的伪装，换了一身衣服，穿着当地的传统长袍，带着无敌帽，慢慢悠悠的走到了军营边缘，两人都是黄种人，伪装成一名伊拉克人还算是能够装的过去。

　　出军营是余洋提议的，现在余洋手中的情报有些匮乏，他需要出去自己搜集一些有用的情报，这些东西他不能和约翰说，需要自己亲自动手。

　　李图德是约翰派来的，保护余洋的安全，当然余洋觉得带上他保护自己不如带上一只军犬来的更加有用一些，不过约翰的好意推脱不去，只好带上。

　　“余，我们现在去哪里？”走出军营，李图德有些兴奋的转过头看了看四周，本来军营之中的夜生活是十分无聊的，能够有一次出门的机会十分的难得，在军营之中呆的有些腻味的李图德有些兴奋。

　　余洋抬头看了看四周，指了指不远处的一个灯光闪烁的位置：“我们去那里看看的！如果有酒吧的话，哪里应该是打听消息的好地方，我去开车。”

　　说完之后，余洋回到军营内的停车场，两个人骑着一辆摩托车迅速的往城区开去，其实余洋也不知道该去哪里打探情报，但是越是鱼龙混杂的地方，越是容易获得情报的地方。

　　摩托车不知道是哪一个美国大兵从伊拉克人手中抢来的，衣服是美军在周围地区“借来的”，兜里揣着从约翰那里抢来的三千美元，余洋带着李图德一路向西。

　　伊拉克虽然处于战争状态，但是伊拉克的夜生活却依旧没有停止，夜晚的伊拉克和白天的伊拉克是两个伊拉克。

　　夜幕降临之后，躲藏在阴暗之中的人从地下钻了出来，开始进行自己的狂欢，余洋带着李图德在一家门前挂着酒水牌子的店。

　　在伊拉克这种传统的长袍国家之中开酒馆，招待的肯定不是本地人，能这个时候来到这里喝酒的人大多数都是一些从事着和战争有关的人。

　　余洋带着李图德走进了小酒馆之中，满屋子看过去，人种混杂，黄种人，白人，黑人全部都有，散落的坐在小酒馆的四周，默默的喝着酒，时不时地有两三个人凑在一起聊上几句话之后，过一会就散开。

　　不过借助着阴暗的灯光，余洋看见了他们在短暂的聊天之后，一些细小的动作，比如有一小叠美金被塞给其中一个人。

　　余洋和李图德两个人走进来之后，随意的找了一个位置坐了下来，点了两杯酒，这是一个信号，自己不是长袍国的人，来这里是买情报或者别的什么东西。

　　果然，看见余洋等人坐下来点酒之后，一个白人晃晃悠悠的走到了余洋和李图德的桌子边缘的位置，说了几句话，余洋听不懂，看见了余洋表情有些茫然，立刻换成了英语：“嘿，英文你们听懂吗？”

　　“可以！”

　　“OK，自我介绍下，我叫臭鼬，你们可以这么称呼我，你们需要什么，武器还是情报，我的价格十分公道，在伊拉克没有我搞不到的货物和情报，你们需要什么尽管说，而且我的价格十分的公道！”

　　余洋看了他一眼，随意的从口袋之中掏出今天印刷的通缉令，放在了他的面前：“我想知道这些人的下落，你知道吗？”

　　叫做臭鼬的白人看了一眼桌子上的通缉令，眉头微微的一皱，眼珠子转了转，露出一口黄牙：“你想要知道他们的下落，OK，在伊拉克没有我臭鼬不知道的情报，不过你们也知道，这些人是美军通缉重犯，你知道的，这个价格并不是十分的便宜，如果价钱合适的话，三天之内，我可以将他们全部都挖出来，而且每个人我只收你3000美金。”

　　“三天？”余洋摇了摇头，从刚才的动作可以判断出来，这个家伙肯定是撒谎了，也许是之前没有看见过余洋和李图德，想要将他们当成萌新来欺骗，余洋从他的表情细微的变化已经看出来了，就算不要三天的时间，余洋也不会搭理他。

　　“好吧，看样子我们做不成交易了，不过你们有没有兴趣买一些军火？你也知道现在城里这么乱，我这里有上好的毛子装备，你要不要来一点，价格公道，童叟无欺，AK47，两千美元一把，怎么样？”

　　余洋喝了一杯酒没有说话，这个家伙还真的是黑心啊，AK47，两千美元一把，两千美元正常价格最起码能够买到四五把。

　　看到余洋的动作之后，叫做臭鼬的白人耸了耸自己的肩膀起身直接离开了，周围酒馆之中其余的人立刻开始起哄：“哦，你这个肮脏的臭鼬，看样子你没有忽悠到新人！”

　　叫做臭鼬的白人刚刚走掉，一个黑人立刻接替了他，来到了余洋的面前，这个黑人看起来有些瘦弱，就像是一根黑色的电线杆，昏暗的灯光下，勉强的能够分清这个家伙脑袋上的五官，最为明显的就是一口白牙。

　　坐到刚才白人的位置上，这个黑人直接将李图德的酒拿起来一饮而尽，擦了擦自己的嘴巴：“嘿，两位，恭喜你们，你们没有被那个混蛋臭鼬给欺骗，我想我应该可以给你们一些帮助，我叫法埃尔，你们可以叫我小火鸡，你们如果需要情报或者武器的话，可以找我，我不像臭鼬一样，我是一个诚实的掮客，而且价格公道！”

　　叫做小火鸡的黑人说完之后，龇起自己的一口白牙，接着抬起自己的手大喊了一句：“再来一杯威士忌！”

　　“我需要这些人的信息和位置，你知道吗？”

　　余洋看着这个家伙的动作没有说话，这个黑人看起来比刚才的白人要靠谱的多，至于为什么，余洋也不知道，就是一种直觉，觉得这个黑人更像是一个情报商，而刚才叫做臭鼬的白人更像是一个骗子。

　　小火鸡听到余洋的话之后，低头看了一眼桌子上的通缉令：“哦，上帝，今天怎么到处都是来找这些人的情报，该死的，幸好我小火鸡早有准备，我知道他们其中几个人的位置，如果想要知道的话，价格并不便宜。”


第一百八十四章 到手

　　听到了小火鸡的话之后，余洋瞬间来了兴趣：“哦，你有他们的情报？”说完之后，余洋从自己口袋之中拿出了三百美元，轻轻的推了过去。

　　黑人看见了三百美元之后，眼睛一亮，轻轻的伸出手准备将美元给收了起来，但是余洋却用手一把按住了美元：“这只是预付款，不要着急，让我看看你的情报能够值多少钱，再拿钱也不迟啊！”说完之后余洋笑眯眯的看着这个黑人。

　　电影电视剧之中经常出现的一个情报价值几十万，几百万美元，大多数都是夸张成分。

　　超过百万级的情报在任何国家情报机关都是SSS级的情报，比如老毛子的军事部署，导弹发射基地部署等等，这些情报往往并不是一两个人能拿到手的，而是需要很长的时间经营渗透，这些钱大多数都是用来打通关系。

　　大多数掮客卖的情报，都是一些便宜的大路货，几百美元，几千美元贵一点的几万美元，根本等级不同划分不同而已，比如在伊拉克，通缉令扑克上也是根据等级不同价格不一样，其中除去黑桃A老萨，最贵的阿里·哈桑·马吉德也不过才十万美金而已，而且还是要确认情报。

　　三百美元在现在战火纷飞的伊拉克不算低，也不算高，而且只是预付金，这个黑人的眼睛立刻亮了起来。

　　进攻伊拉克的美国人有自己独立的情报系统，这个黑人就是一个混迹在底层的小情报商和小军火商，几千美元的利润可能是他两个月的收入，情报和武器并不是那么好卖的，不然的话他们也不会聚集在小酒馆之中喝着最便宜的啤酒。

　　“没问题，上帝保佑，我的情报在提克里特是最为精准的，不过这通缉令上的三十八个人，我只知道其中四个人，一人一千美金，你觉得怎么样？今天也有人来找过我买这些人的情报，不过他们的价格给的太低了，我并没有说而已，我想两位应该知道，这三十八个人现在可是抢手货！”

　　“你既然知道他们的位置，为什么不卖给美军呢？要知道美国人悬赏的价格是一万美金，你这里只开价一千美军，你让我如何相信你，而且我怎么能够保证你没有货卖三家呢？我们去找到那些人的时候，已经人去楼空了呢？”

　　听到余洋话之后，黑人做出了一个夸张的表情，摊开了自己的双手：“WHAT？你这是在怀疑我作为一个情报商的诚信吗？我只是一个独立的情报商，我不喜欢和政府打交道，而且这里是伊拉克，给美国人提供情报，我不用在这里混了，美国人只是来到了这座城市，仅此而已！”

　　黑人的说的话十分的隐蔽，但是余洋还是从话里话外听出了一点点的别的东西，比如最后一句，美国人只是来到了这座城市，意思很简单，这座城市还是在伊拉克人的控制之下，美国人只是暂时的。

　　“好吧，这是一千美元，我要确认下你的情报是否准备，我再决定是否购买其余的情报！”余洋再一次的掏出了七百美元，加起来一共一千，推到了这个黑人的面前（这一次我没算错。）

　　黑人将一千美元拿在手中，在自己的手掌的位置用力的抽了两下之后，直接用嘴亲了上去：“哈哈哈，我爱死这些富兰克林了！”

　　说完之后，挥了挥手：“老板这桌酒水算我的，我请客，哦对了，就是目前为止这些酒钱！”说完之后还对着余洋眨了眨眼睛：“最近钱不好赚，不然的话酒水我肯定管够！”

　　“我不是来喝酒的，这样吧，你告诉我这个人的位置在哪里！”余洋想了半天，最终将手指指向了一个白人的头像，名字叫做帕多夫，本来余洋想点名小日本的，但是黑人刚才说自己知道的五个人当中，并没有黄种人，余洋只能选择白人了，根据郭叶华的描述，杀死皮特的是一个白人。

　　“OK，很巧，这个人我知道，他在城西，具体位置在这里，合作愉快，这是我的电话，你们如果还需要情报的话，可以直接打我电话，我这里还有各种各样的武器可以提供给你，价格肯定公道，如果有大笔买卖的话，我还可以给你优惠，一把AK只需要五百美金，怎么样便宜吧！”

　　“暂时不需要！”余洋说完之后，看了一眼李图德，两个人起身离开了酒吧，黑人看着余洋和李图德两个人离开之后，立刻吹着口哨挥了挥手，欢送余洋出门。

　　“余，我们就这么将钱给他了吗？他会不会骗我呢？毕竟这些人根本没有任何的信用可言！”李图德走出酒吧之后，有些担忧的看着余洋，比较担心余洋这一千美元打了水漂。

　　“放心吧，只要是情报商，他们最在乎的就是信用，而且从刚才酒吧里人反应状态看来，这个黑人应该是常客，他如果骗了我们的话，他跑不了的！”

　　李图德半信半疑的店里的点头：“余，我们现在去哪里？直接去找这个人吗？我们两个人会不会太少了？”看见余洋骑着摩托车，以为余洋要去找这个人，想要开口阻止。

　　余洋用看着白痴一样的眼神看着这个家伙：“想什么呢，我们两个人半夜在城市里乱晃悠？送死吗？走先回基地去，A班的其余兄弟应该都没有睡觉，我们一起行动！”余洋说完之后，一个油门，加速的向着美军临时驻地开去。

　　大半夜一个人去抓人，而且只带了一把手枪，余洋又不是脑残，自己现在有着天大的优势不好好的利用，去作死干什么？

　　狮子搏兔，亦用全力，自己去杀的也不是啥兔子，而是和自己一样的宿主，而且是至少完成一次任务的宿主，当然也只有何进那种逗比，才会干傻逼事情。

　　“好吧，我只是担心你有些冲动！”听到了余洋的话之后，李图德立刻松了一口气，不过由于车速比较快，余洋没有听清楚而已。

　　车速很快，两人骑着摩托车只用了不到五分钟的时间就再一次的回到了军营之中，不过余洋没有注意到，自己带着李图德刚刚离开酒吧，一个白人和一个黄种人低着脑袋走进了酒吧之中，随意的找了一个位置坐了下来。

　　如果郭叶华在这里的话，一定可以认出来，这两个人其中的黄种人就是那天在军营之中分析各种可能的日本人。


第一百八十五章 目的

　　摩托车在即将进入军营的时候开始降速，经过昨天晚上的激战，这里的道路已经变得坑坑洼洼，如果车速太快说不定可能直接翻车。

　　美军的军营现在灯火通明，白天的袭击让美军提高了一定的警戒，远远的就可以看到有黑影在晃动，如果一开始就能够有如此的警戒程度，那些宿主根本逃不出去。

　　“闪电！”

　　“雷霆！”

　　美军的口令永远都是这几个，余洋当初出营时候知道口令之后，差一点笑了出来，这不是兄弟连之中的口令么，而且只要看过兄弟连的人，第一时间就能够想到这两个词。

　　“余，你回来，情况怎么样？”刚刚进入A班的帐篷，瑞恩就立刻迎了上来，不知道为什么余洋总感觉这个瑞恩找这些宿主的兴趣比自己还要高，感觉好像有很深的仇恨一般。

　　余洋点了点头，掏出了一张纸条，上面是从黑人那里买来的地址：“这个地方有一个，叫做帕多夫，不过不知道到底是不是杀死皮特的人！”

　　听到皮特的名字之后，瑞恩的双眼立刻充血，声音有些颤抖：“该死的，不管是不是，先抓到他再说！余，我们现在立刻出发，免得被这个家伙跑掉！”瑞恩说完之后，立刻起身离开帐篷，准备申请行动，虽然只出动一个班，但是在交战区，一切行动都要报备。

　　看着瑞恩走了出去，余洋对着李图德眨了眨眼睛，两个人走出帐篷，余递过一根烟给李图德，轻声的询问：“李图德，我问你个问题吧！”

　　“长官你说，有什么事情尽管问，不用叫我名字，您应该比我大，叫我小李就行了！”李图德被余洋突然的变化搞得有些丈二和尚摸不着头脑。

　　余洋点了点头，靠近李图德耳边轻声的询问：“瑞恩为什么对皮特的事情这么上心，我指的是，瑞恩对于这件事的上心程度有些过分了！”

　　李图德听到了余洋的话之后松了一口气，他还以为余洋要问自己什么机密的事情，刚才自己的心理还在纠结，万一余洋是来自东方的一些特殊部门的人员，自己该如何是好，没有想到余洋询问的居然只是这一件事。

　　“额，余，我偷偷的告诉你啊，你千万不要告诉别人是我说的！”李图德看了看四周，有些神神秘秘的，然后轻轻的趴在了余洋的耳边轻声的说了几句话。

　　“真的？”余洋听见之后愣了一下，有些诧异的看着远处正在往这边走来的瑞恩。

　　“真的，团里的人都知道，这又不是什么秘密，你随便问一个人都可以，不过我觉得你还是不要太好奇，小心被人说你歧视！”

　　李图德十分确定的点了点头，余洋看着李图德的表情再三的确定之后，又看看了瑞恩，浑身打了一个鸡皮疙瘩，自己有些接受不了。

　　“余，已经报备了，我们可以出发了，我现在就去集合兄弟！”

　　瑞恩看见余洋和李图德两个人站在门口，走到余洋的面前说了一句之后，就立刻钻入了帐篷之中，刚才感觉到余洋有些怪怪的，看自己的眼神有些不对劲，但是又说不出到底哪里不对劲。

　　十分钟之后，一辆装甲车开出了美军军营，A班今天重伤了两个人，所以车内有点空缺，不用再跟上一辆悍马车，根据美军指挥部的情报，暂时在提克里特城里没有发现游击队活动的身影，借着夜幕的掩护，余洋等人快速的从基地之中出发，前往抓捕。

　　小酒馆内。

　　冈本坂田和马塞洛两个人和余洋一样选择了同样的桌子坐了下来，他们两个人没有进行任何的伪装，从进门开始，迅速的被人给认了出来。

　　不过这些人都是情报贩子，武器商，有些人甚至也是美国的通缉犯之一，所以也没有大惊小怪，只是看了两眼之后，继续喝着自己的酒。

　　叫做臭鼬的白人再一次的跟了过来，他的外号就是这么来的，看见有可能的生意上门之后，立刻就会贴过去，让人有些厌恶，而且嘴里没有一句实话。

　　“嘿，两位，我想你们一定需要帮助对不对，你们很幸运，遇到了我臭鼬，无论是你们想要做什么，在提克里特我都能帮助到你，我想你们一定想要逃出去是不是？我可以给你们提供一条安全的路线离开伊拉克，也可以给你们搞到欧洲的护照，只要你们有钱，没有人会查出来是假的！”

　　臭鼬说完之后，带着一脸的笑容看着这两个人，这两人是通缉犯，能够找到这里来，肯定是为了想办法逃出去，毕竟关于他们的通缉令，现在满天飞，只要他们不傻，就知道自己应该怎么办，先逃离伊拉克才是最明智的选择。

　　日本人抬头看了一眼臭鼬：“我想你搞错了，我们不是来买情报的，我们只是想来喝一点酒，仅此而已，你的话有点多，我不喜欢话比较多的人！”日本人说完之后，端起酒杯喝了一口不在说话。

　　臭鼬吃瘪，摸了摸自己的鼻子：“好吧，看样子你们不想离开这里，那么你们需要防身的武器吗？我这里有各种型号的武器，只要你能说出口的，我就能够给你找到，当然了，只要你有足够多的钱就没有任何的问题！”

　　日本人依旧没有说话，依旧低着头喝着自己的酒，根本不为臭鼬的话所打动。

　　“该死的，你们想要什么？不要告诉我你们只是来喝酒的，你们现在被美国人通缉了，相信我，你们现在是伊拉克人的香饽饽，除了我，没有人能够帮助到你们！”

　　臭鼬最近一笔生意没有做成，有些着急，说完之后，双手抱着拳，看着面前的两个人，来喝酒？骗鬼呢，臭鼬反正不相信这两个人是来喝酒的，自己一定可以大赚一笔。

　　日本人将酒杯里的酒一饮而尽，擦了擦自己的嘴巴，然后带着一脸笑容看着臭鼬：“我确认是有事情需要帮忙，不过我觉得你可能不行，所以还是换一个人来吧，难道你知道老萨在哪里？”


第一百八十六章 买卖

　　听到了日本人的话之后，臭鼬张大了嘴巴看着面前的日本人，一脸的吃惊。

　　“WHAT？你们是在逗我们吗？老萨在哪里？我给你十万美金你们告诉我在他在哪里怎么样，这位朋友，我们现在是谈生意，我是真的希望可以帮助到你们，我帮助你们解决问题，你们给我钱，很合理大家双赢，如果你非要开玩笑，那么我只能说一声抱歉！”

　　臭鼬说完之后，直接起身离开，这两个人实在是太疯狂了，居然想要找到老萨，天知道老萨在哪里。

　　如果自己知道的话，自己肯定不用在这里喝着劣质的假酒，谈着不靠谱的生意，而是应该在美国人给自己准备的豪华套间之内，喝着八二年的拉菲享受着贵宾的待遇。

　　不过刚刚走了两步，臭鼬又停下了脚步，转过头看了一眼两人：“对了，我能冒昧的询问一句，你们是为什么被美国人通缉了吗？”

　　冈本坂田和马塞洛两个人默契的互相看了一眼，嘴角微微的翘了起来，果然按耐不住的要询问自己了，他们两个人来到这里就是为了等人来问这个问题。

　　不过这种问题肯定不能够直接说出来，真真假假假亦真，虚虚实实这个道理，冈本坂田还是知道的，毕竟他曾经去中国留过学，看过孙子兵法和三十六计。

　　“如果我告诉你为什么，你能给我们好处？”冈本坂田说完之后，抱着自己的双手，脸上挂着嘲讽的笑容，好像讥讽臭鼬想空手套白狼一般，周围的所有所有掮客全部都竖起了耳朵，他们之前其中有人抓到了一个通缉犯，但是什么都没有问出来。

　　被抓住的那个人就直接暴毙了，十分的神秘，所以这些人对于这群通缉犯来历十分的好奇，为什么会值得美军如此大动干戈，投入如此大的精力去抓捕他们，如果能够从这两个人的嘴巴里问出一点什么的话，也许能够卖出一个大价钱。

　　臭鼬听到了之后，立刻转身坐了回去，看了看他们两个人：“我可以给你们提供一点武器，我看你们身上也没有什么防身的家伙，不如我给你们两把手枪，这样的话也可以让你们有点还手的力气，你们觉得怎么样？”说完之后还一脸期待的看着冈本坂田和马塞洛。

　　冈本坂田冷笑着从自己的腰拔出一把手枪，指着臭鼬的脑袋：“我想我并不缺少武器，你可以离开了，不然的话，我也不知道我会不会扣动了扳机！”

　　冈本坂田说完之后直接冷笑的看着面前的臭鼬，这个家伙还真的想空手套白狼。

　　“我觉得你最好还是将你的武器给放下，伙计，我只是给你一个提议而已，你别用枪口指着我，这里不能动用武力，不然的话，也许你不能够活着走出去，相信我，我没有骗你！”

　　这个时候，酒吧的老板，一个带着牛仔帽，叼着雪茄的白人中年男子缓缓的开口，一边说着一边调好一杯鸡尾酒递给身前的一个顾客。

　　听到了酒吧老板的话之后，冈本坂田收起了自己的武器，然后看了一眼身旁的马塞洛，两个人慢慢悠悠的准备走出酒吧：“一共十三美元，谢谢！”

　　“不用找了！”马塞洛抽出一张二十美元，随手一捏，丢到了吧台上面，跟着冈本坂田离开了酒吧。

　　两人来到酒吧转了一圈，没有买情报，没有买武器，来也匆匆，去也匆匆，在一群情报商眼前转了一圈之后就离开。

　　刚刚走出酒吧，马塞洛快步的追上冈本坂田：“冈本，你想要做什么？我们只要这么做就可以了？我们不是要去找伊拉克反政府武装的人吗？”

　　冈本坂田看了一眼面前的白人，心中冷笑了一句，昨天你这个家伙装肚子疼的时候机智去哪里了，这么简单的一点点小计谋都没有看出来。

　　不过这个家伙既然还有两天的用，冈本坂田也没有隐瞒：“我们如果直接说出去，你觉得这些人会信吗？我们现在的办法，用中国的一句古话，叫做老头子钓鱼不用鱼饵，愿意的鱼儿上钩，懂了吗？”

　　马塞洛似懂非懂的摸了摸自己的脑袋，什么老头子钓鱼不用鱼饵，他根本不知道这个日本人说什么，冈本坂田看着面前白人一脸迷茫的样子，摇了摇头，白人智商方面还真的比较堪忧啊，自己都已经说的这么明白了，居然还没有听懂。

　　“算了吧，你我们往前走，相信我，马上就会有人跟着我们的，不出意外的话，最迟明天早上，我们要找到的人会主动来找我们的，只是希望一切顺利点，我们的时间有些不多了，不知道能不能赶上！”

　　冈本坂田说完之后，摇了摇头，带着马塞洛慢慢的往前走了过去，他们两个人没车，步行走过来的，花了挺长的时间。

　　当冈本坂田和马塞洛两个人离开之后，臭鼬摸了摸自己的鼻子，看了看周围带着一脸讥讽笑容看着自己的朋友：“笑什么笑，我这么做不是为了节省一点资源，这种事情你们干的好像并不比我少！”

　　“至少我们没有像你一样，想要用两把没有用的小手枪，去和别人换情报，你这样连一个傻子都骗不了，哈哈哈，你不会是将刚才的两个人当成了傻子了吧！”

　　“不，不，不，他没有将那些人当成傻子，你们没有看到那两个通缉犯的眼神吗？他们看臭鼬的眼神更像是看一个傻子哈哈！”这个人说完之后，酒吧里所有人都笑了起来，臭鼬看了看周围的人，脸色变得通红，但是却不知道如何反驳，喝了一杯酒，准备离开。

　　“B52，一杯三美元，谢谢！”刚要出门，老板轻轻的说了一句，臭鼬深吸一口气，从兜里拿出了五美元学着马塞洛的模样，直接丢了过去：“不用找了！”说完快步的离开了小酒吧。

　　刚刚出门，就看见不远处的冈本坂田和马塞洛两个人慢慢悠悠的往前走，立刻气不打一处来，灵机一动，立刻跟了过去。

　　臭鼬离开了酒吧之后，酒吧之中又有几个人慢慢悠悠的起身，结账，然后也走出了酒吧之中。

　　“嘿嘿嘿，小火鸡，你怎么不跟过去啊，说不定能够搞到什么有用的情报！”其中一个五十多岁的老头看着黑人好奇的询问。

　　小火鸡耸了耸自己的肩膀：“这种钱我还是不赚的比较好，我怕我没有命花，你没有看到独眼龙他们几个人都跟了过去吗？”

　　“年轻人没有冲劲可不行啊，我岁数大了，赚点小钱养老就行了，哈哈哈，看样子明天就有热闹看了！”老头说了一句之后，慢慢悠悠的摸出了手机，发了一条短信出去。


第一百八十七章 抓捕

　　提克里特，城东富人区，每一座城市都有富人区，相对应的也有贫民区，提克里特也是如此，城东是富人区，城西是贫民窟。

　　装甲车缓缓的开在街道上，从那个叫做小火鸡的黑人面前购买的情报商虽然有一个精准的地址，但是作为外来人，余洋和瑞恩等人只能慢慢的沿着马路边缘挨家挨户寻找，最终在一座二层小楼面前停了下来。

　　一个典型的伊拉克富人建筑，二层的建筑物还自带一个小花园，相比于今天在城西这里要干净的多，马路也从普通的水泥路变成了油柏路。

　　马路的两侧路灯还在闪烁亮光，照亮着马路周围，四周十分的静谧，余洋和瑞恩等人从车上走下来的时候，第一感觉自己穿越，来到了另外一个城市，没有战火的城市，比如落日镇？

　　余洋抬头看了看手中的地址，又看了看门牌号，怎么看都不觉得会有宿主藏身在这个地方。

　　装甲车的动静有些大，当余洋等人下车的时候，二楼的一个房间已经有灯光亮了起来，余洋轻轻的挥挥手，美国大兵十分有战斗素养的分散开来，两人一组，将建筑物围了起来，余洋和瑞恩还有李图德站在最前方的位置。

　　“李图德，你上！”余洋和瑞恩互相看了一眼，示意李图德上前撞门，抱着武器的李图德看着面前的两个人，用手指了指自己：“为什么会是我？”

　　“如果通缉犯冲出来的话，你会开枪吗？”

　　听到余洋的询问之后，李图德立刻愣住了，接着慢慢的摇了摇头，好像自己确实不会开枪，有些不情愿的拿着自己的武器走到门口的位置，谁都知道，开门的一瞬间是最危险的时候，开门杀这种事情，无数次的出现在各种各样的故事之中。

　　李图德深吸一口气，站在门口的位置，往后退了几步，准备用力的直接踹开房门的时候，房门被从里面打开，一个穿着睡衣的中年妇女睡眼惺忪的打开了房门。

　　李图德看见之后，立刻想要收回自己的双腿，但是却有些来不及，只好将这个中年妇女压在了身下，好死不死的两个人脸对脸贴在了一起。

　　最怕空气突然的安静，尴尬的气氛持续了大约几秒之中，余洋轻轻的咳嗽了一声，李图德才反应了过来，慌乱的从地上站了起来，有些不好意思摸着自己的脑袋，显得不知所措。

　　余洋和瑞恩两个人的目光掠过面前的女人，看向屋内，客厅之中只有一盏台灯亮起来，有些看不清楚。

　　“你们是什么人，你们要干什么？”中年妇女从地上站了起来，整理了一下自己的衣服，眼神有些慌乱的看着面前的人。

　　“我们在搜查通缉犯，麻烦你配合一下！”李图德站在一旁说了一句，声音很轻，如果不是夜晚上很安静，站在他不远处的余洋都不一定能够听清楚他在说什么。

　　中年妇女看着面前三个美国大兵，摇了摇头：“我这里没有什么通缉犯，你们可以回去了，这么晚了打扰别人休息是一件十分……”

　　话还没有说完，瑞恩直接往前走了两步，将这个中年妇女推到一旁：“我们现在例行检查，麻烦你配合一下，如果你不想惹到什么麻烦的话！”说完之后，收起了步枪，拿出手枪慢慢的往屋子里走了进去。

　　余洋跟在他的身后，看了一眼李图德：“你看着这个女人，别让她跑了，知道了吗！”说完之后，还狠狠的瞪了他一眼，这个家伙的表现实在是有些让人失望，这里是美军的占领区，居然还这么弱势，这种情况下只需要蛮不讲理就可以，大多数时候你好好说话并没有人理财，能动手就别吵吵。

　　余洋跟在瑞恩的身后，两个人走进屋子里，轻轻的将客厅之中的电灯打开，一个十分富裕家庭的装饰，屋子之中地毯一眼就可以看出来价值不菲。

　　除此之外，从屋子里的装饰品可以清晰的看出这个人家的富裕程度，大多数都是黄金饰品为主，中东人最爱的颜色，看样子至少是一个大富人家。

　　“楼上有人！”两个人将一楼的房间仔细的搜查了一遍，没有发现叫做帕多夫的踪迹，就在这个时候楼上传来了轻微的响动声，余洋轻轻的说了一句，瑞恩立刻点了点头，两个人走到楼梯口的位置，瑞恩在前，余洋在后，慢慢的一点点的往楼上走去。

　　楼上传来了玻璃碎裂的声音，瑞恩和余洋两个人迅速的冲了上去，声音是从楼上左侧的房屋之中传来的。

　　瑞恩立刻用力的一脚踹开房门，这里是一间卧室，床头有微弱的灯光，正对着的房门的窗户被人击碎，晚风从窗户吹进来，将窗帘吹的猎猎作响，瑞恩看见这一幕之后，刚想要转过头出门下楼追捕，就看到身侧有一个黑影向着自己袭来。

　　余洋入门之后，也看到了被撞坏的窗户，第一时间以为帕多夫从屋子里跑了出去，但是也就是一刹那的想法，但是余洋立刻反应过来，窗户外面有美国大兵守候着，如果屋里人撞窗出去的话，守在门外的美国大兵肯定已经发出了信号，但是却没有！

　　余洋可以肯定那个帕多夫一定还在屋子里面，就在这一刹那，余洋看见一道黑影袭向瑞恩，来不及开枪，直接一脚踹在了瑞恩的屁股上，瑞恩顺势倒在地上，而黑影袭击落空，手中的东西砸在了地面上，发出了叮的一声金属撞击声。

　　接着余洋往前一个健步，一拳头砸向黑影，这个距离肉搏比射击来的更加有作用，而且瑞恩还倒在地上，余洋担心自己如果没有击中目标，产生跳弹误伤瑞恩或者自己。

　　一击即中，借助着床头灯微弱的灯光，余洋也看清楚了袭击着的身份，果然是被通缉的帕多夫，不过不知道这个家伙是怎么能够勾搭上一个伊拉克中年妇女的，难道和自己一样？之前的任务之中认识的？

　　这个多余的想法只是一闪而逝，就被余洋直接丢到了脑后，吃痛的帕多夫转过头，挥舞着拳头想要袭击余洋，不过这个时候，趴在地上的瑞恩也站了起来，手中的武器已经指着这个白人的腰部直接扣动了扳机。

　　彭的一声枪响，帕多夫中枪，双手捂着自己的伤口，慢慢的蹲了下去。

　　瑞恩一脚踹在帕多夫的脑袋上：“该死的家伙，还想要袭击我！”说完之后，再一次的用力的狠狠的踹了两脚。


第一百八十八章 牛郎

　　“目标已经被控制！”瑞恩狠狠的出了一口恶气之后，冲着窗外大叫一声，不一会儿，几个美国大兵压着中年妇女来到了楼上。

　　中年妇女的脸色变得有些苍白，双腿打着颤，知道人她是因为被发现私藏通缉犯被抓住，不知道的还以为遥控器被人抓在手中乱按。

　　帕多夫就剩下了一口气，看着余洋和瑞恩等人面如死灰，余洋慢慢的蹲下身子：“我觉得你过的比我都还好，有房子住还有女人，你是来旅游的吗？”

　　帕多夫张了张嘴巴，吐了一口鲜血，眼神开始涣散，余洋发现这一幕之后，立刻用力的扇了他一个嘴巴：“喂，先别死，等会再死，我问你，你知不知道马塞洛在哪里？”

　　帕多夫再一次的张了张嘴巴，断断续续的吐出了几个字：“想……知道……咳咳咳，咳咳，自己，自己，去……”

　　“彭！”余洋听到了一半，直接扣动了扳机，有些厌恶的看了一眼帕多夫：“别人说人之将死其言也善，你都要死了，还不说实话，知道就知道，不知道就不知道！”

　　说完收起自己的手枪，率先的走下楼，瑞恩看了一眼地上的尸体收起武器跟着下楼：“你们几个收拾一下尸体，李，将这个女人带下来！”

　　“啊……”这个女人反应有些迟钝，余洋两人走下楼之后，才发出惊恐的尖叫，声音很刺耳，余洋有些烦躁的抬头看了一眼瘫痪在楼梯上的女人，有种冲动直接过去将这个女人给击毙了，但是还是强忍住了自己的冲动。

　　“你是怎么认识这个人的？”余洋把玩着自己的武器审问面前的女人，显然余洋都没有想到了一个刚刚来到任务之中的白人居然能够有人收留，而且冒着这么大的危险，余洋有些怀疑这个帕托夫和自己一样，来到过这个任务空间。

　　“别杀我，别杀我，他只是我在，我找的一个……”

　　问了五分钟的时间，余洋了解这事情大概的经过，这个白人从军营之中逃出来之后，发挥了自己本身的一个巨大的优势，长得还算可以，就到了提克里特的一个会所之中当了牛郎，准备藏身，不过却没有想到，当天夜里就被这个伊拉克中年妇女看上，带来的自己的家中。

　　一个是饥渴的中年妇女，一个无处藏身的白人，两个人一天多的时间几乎都没有怎么下过床，更不要说打开电视机观看新闻了，所以这个中年妇女根本不知道这个帕多夫是一个通缉犯，交代完整个事情之后，白人妇女已经被吓得站不起身。

　　解决掉帕多夫之后，余洋带着队伍离开中年妇女的家，至于其余几个美国大兵顺手带走了一些东西余洋直接假装没有看到，手中把瑞恩递给自己的一把黄金餐刀，这一家人还真的是很有钱，餐具都是黄金做的，余洋把玩了两下就还给瑞恩。

　　“喂，李，刚才那个女人怎么样？”叫做塔尔的美国兵对着李图德挤眉弄眼，刚刚那个中年妇女说实话，长得还算是不错的，几个美国大兵多多少少都揩了点油，只有李图德一直都在搀扶着那个中年妇女，所以一群人现在开始拿他开玩笑。

　　李图德低着头不说话，时不时的抬头看着余洋，又不知道该说什么，只好抱着自己的武器闷不吭声，自己刚才根本没有揩油，只是做了自己该做的事情而已。

　　“余，这把餐刀看起来不错，留着给你做收藏吧！”瑞恩看了一眼余洋递过来的餐刀，轻轻的推了回去，语气有些温柔，余洋听着有些不对劲，打了一个冷汗，立刻连忙摆手：“不用了，你收着就好了，我吃饭不需要餐刀，我们用筷子。”

　　联想到之前李图德和自己说的话之后，余洋浑身起了一些的鸡皮疙瘩，瞬间再一次的推了瑞恩伸过来的双手，看向李图德：“李图德，你怎么了？”

　　余洋看见这个家伙好像有些心事，正好可以用来转移话题，从一开始他就觉得这个李图德的情绪有些不对劲，李图德抬头看了看余洋，又看了看自己的战友，摇了摇头：“没有，就是身体有点不舒服！”说完之后继续的低下头。

　　“OK，现在可以确定那个叫做小火鸡的情报没有问题，现在我们继续过去拿情报，我想他应该不会反对的！”

　　半个小时之后，余洋再一次的出现在了酒吧之中，身旁跟着瑞恩，李图德被他丢在了装甲车里，这个家伙好像从哪个中年妇女的家中出来以后好像就有些不对劲，但是余洋又不知道哪里有点不对劲，他又不肯说所以一点办法都没有。

　　“嘿，我的伙计，我就猜到你肯定还会来找我，怎么样，找到人了吗？我小火鸡的情报是十分的准确的？哦，谢特，你为什么穿着美军的制服！”小火鸡看了一眼余洋，立刻快速的迎接了上来，不过看到余洋身上换上的美军制服之后，脸上又充满了厌恶。

　　“穿着美军衣服和你卖给我情报有什么联系吗？你自己说的，这只是交易，我要其余人的地址给我，这些钱就是你的了！”余洋说完之后，拿出了一叠美元递了过去。

　　小火鸡看了看余洋手中的现金，思考了半天之后，立刻将钱给收了起来，最后丢出一张纸条：“我知道的就这么多，如果被人知道我和你们做交易，我就完蛋了，该死的！”说完之后，拿着钱，快步的离开了酒吧之中。

　　余洋将纸条收起来，扫了一眼，上面还有几个地址，都是其余宿主的，晃晃悠悠的站了起来，走出了酒吧。

　　刚刚出走酒吧，就看见小火鸡正在墙角抽着烟，看到余洋走了出来之后，立刻快步的迎了过来，脸上挂着笑容，根本没有刚才的厌恶，搓着手，咧着嘴巴，眼睛瞄了一眼酒吧的门口，确定没有人其余人跟出来之后，小声的说了一句：“我这里还有情报，你们要不要？”


第一百八十九章 踪迹

　　余洋看了他一眼：“你不是不喜欢和美军做生意？为什么还要找我？”余洋和小火鸡走到了一个隐蔽的位置，略带嘲讽的询问。

　　小火鸡尴尬的笑了笑：“这里毕竟是伊拉克人的地盘，我总不能大摇大摆的卖情报给你们美国人，不然的话，会有人找我麻烦的，老价格，我这里有又多了两个情报，一个是冈本坂田的，一个是叫马塞洛的两个人的位置！怎么样？”

　　一开始余洋并没有太过于在意，刚才杀掉帕多夫时候，一共只获得一个人头累计奖励，还有三枚战争钱币，那个白人实在是太穷了，看样子和那个日本人一样拥有二十多战争钱币存款的宿主并不是很多，大多数都是穷逼。

　　不过当余洋听到了冈本坂田还有马塞洛的名字之后，立刻来了兴趣，这个日本人在余洋的心中算是一个心腹大患，至于那个马塞洛是一定要抓到的人，就是这个家伙杀死了皮特，给约翰带来了麻烦，余洋也不准备放过他。

　　小火鸡一直在关注余洋的表情，不过有些失望，余洋的表情没有太多的变化，好像根本不在意一般，本来还想好好的赚上一笔，不过现在有些不可能。

　　不是余洋不在意，而是余洋一直在观察周围的情况，没有太注意他的话，当他说完之后过了两三秒，余洋这才反应过来，这个时候小火鸡已经不在观察余洋表情。

　　“OK，两千美金，两个人的地址给我！”余洋直接拿钱，这两个人是他比较在乎的目标，而且也是价值最高的两个人。

　　小火鸡掂量下了手中的美金点了点头，从兜里拿出一个地址直接丢给了余洋：“刚刚得到的情报，你很幸运，你们是第一个拿到准确情报的人！”小火鸡说完之后，挥了挥手直接离开了小巷。

　　余洋打开纸条看了一眼，收好纸条，回到了装甲车中，瑞恩有些迫不及待的看着余洋：“余，怎么样，有没有那个该死的马塞洛的消息？”

　　“刚刚拿到，这个家伙在西城区，具体地址在这里，你们谁找到，我们现在就过去！”

　　“给我！”瑞恩一把拿过地址，接着拿出一幅地图开始仔细的研究了起来，这是美军军官地图，人手一份。

　　不得不说美国人进攻伊拉克是蓄谋已久，做了十分的充足的准备，作战地图十分的详细，哪怕是路边的一个卫生间都会标注出来，只要有地址，就能够从地图上找到。

　　“距离我们不是很远，大约二十分钟的时间就可以到，我们现在立刻赶过去！”瑞恩将位置确认之后，将地图送给驾驶员，车辆快速的往目的地开去。

　　冈本坂田和马塞洛两个人回到了临时落脚的地方，马塞洛有些忧心忡忡的看向自己的身后，刚才他这段时间发现了身后至少跟着十个人：“冈本，我们身后的那些人现在要不要处理一下，我总感觉有些不太好！”

　　冈本坂田笑了笑，坐回自己的沙发上面，嘴角挂着若有若无的笑容：“不用担心，这些人有用处的，我有一个问题需要问你，之前你假装肚子疼逃出军营的时候，有没有杀死那个带着你去看医生的美国大兵？”

　　马塞洛听见之后，愣了一下：“杀死美军？该死的，怎么可能，我又不是傻子，我为什么要杀死那个美军，我只是将他打晕了而已，怎么了？那个美国人死了，你怎么知道？”

　　“你没有杀死那个美国人？”听到了马塞洛的话之后，冈本坂田立刻从沙发上面站了起来：“你确定你没有杀死那个美国人？”

　　“当然没有，我只是将他打晕了，仅此而已，如果我杀了他的话，你觉得我会被你用枪威胁吗？该死的那个美军士兵身上有一整套的装备，我连装备都没有敢拿，就偷偷的跑出来的，早知道我至少带着一把手枪！”

　　“那为什么美国人会这么大动干戈的找我们呢？”冈本坂田想了半天没有想通，摇了摇头，又重新的坐了下去。

　　这个时候，屋子外面有人影闪动，冈本坂田做出一个禁声的手势，指了指屋子外面，然后摸出手枪，将步枪丢给马塞洛，慢慢的走到了门口的位置。

　　马塞洛看到之后，点了点头，轻轻的走到房门的位置，接着将房门直接打开，接着冈本坂田直接冲了出去，用枪直接指着一个站在门口探头探脑的伊拉克人。

　　伊拉克人没有想到屋子里的人突然的冒了出来，看见自己被枪口指着之后，立刻习惯性的将手给举了起来：“别，先别开枪，我是来帮助你们的！”

　　冈本坂田勾了勾自己的手指：“你先别动，慢慢的走过来！”

　　“好吧，别激动我的朋友，我只是一个情报商，刚才我看见你在酒吧之中，我想我可以给你提供一些帮助，所以我就跟了过来，我对于你们没有任何的恶意！”

　　伊拉克人一边说话，一边慢慢悠悠的往前走，双手一直举着，示意自己没有任何的恶意。

　　“马塞洛，搜一下他的身上！”冈本坂田不为所动，手枪虽然没有子弹，但是对面的伊拉克人并不知道，刚才事情发生的比较突然，没有时间去拿武器，只能将身上这把没有子弹的手枪拿出来恐吓一下。

　　“好吧，我的朋友，我只有一把手枪，别的什么都没有，我真的没有恶意，我真的只是来帮助你们的！”伊拉克人继续说话，没有抵抗。

　　马塞洛走到这个伊拉克人身旁，将藏在腰部的武器拿了出来，看了一眼：“哇哦，沙漠之鹰？你带这把废物干什么？打猎吗？这里不是非洲可没有河马给你打！”一边说着，一边将武器给收了起来。

　　“好吧，现在我们可以谈谈了吗？我的朋友，我真的可以帮助到你！”伊拉克人有些紧张，他已经闻到了屋子里传出的血腥味。

　　“帮助我们？好吧，我们进屋聊一聊！”冈本坂田说完之后，闪身走入了房间之中，马塞洛用沙漠之鹰顶在这个伊拉克人的腰间，强行的推入房间之中。

　　这一章送给你胸大你先说舵主。


第一百九十章 库赛

　　“说说吧，你能帮助我们干什么？”屋内，冈本坂田坐在沙发上，把玩着这个伊拉克人带着的沙漠之鹰。

　　沙漠之鹰手枪除了看起来比较厉害之外，几乎一无是处，后坐力很大，没有多少人可以掌控的住，除了用来打猎之外，就是一个摆设，当然也有些人收藏枪械的人喜欢。

　　把玩了一会之后，冈本坂田将枪口对准着伊拉克人，然后枪口向上一抬，嘴巴里配合着发出一声：“彭”的声音。

　　坐在对面的伊拉克人看着冈本坂田的动作之后，额头上冒出了细汗：“冈本先生，如果你觉得这把武器不错的，我可以送给你，就当是见面礼了，你觉得怎么样？”

　　“你知道我的名字？那你叫名字？”冈本坂田有些好奇的看着面前的伊拉克人。

　　“冈本先生，您现在在提克里特是一位名人，美国人正在到处找你们，我先自我介绍下，我叫……”

　　“你叫什么不重要，你说你是来帮助我们的，说说吧，你能给我带来什么？”冈本坂田说完之后，挥了挥手，看起来有些不耐烦，这个家伙不是自己想要等的人。

　　“我可以给你们提供离开的路线，可以给你提供武器，也可以帮助联系一些你想要联系的人！”

　　伊拉克人思考了一会说出了三个自己能够做到的事情，和之前的臭鼬能提供的差不多，面前的这个日本人实在是太过于危险，屋子里的血腥味，还有被人用枪指着脑袋的感觉的实在是有些不太好。

　　“马塞洛，你用过沙漠之鹰吗？”冈本坂田好像没有听到伊拉克人的话一样，反而转过头看向马塞洛，这个伊拉克人有些可笑，如果自己要的只是这些何必如此大费周章？直接找那个叫做臭鼬的家伙就好了。

　　马塞洛不太清楚冈本坂田想要干嘛，摇了摇头：“这把武器只有脑残才会使用，我只是听过而已，并没有用过。”

　　“我经常会在一些射击游戏之中看到这一款武器，不知道这把武器将人的脑袋打爆和普通的手枪有什么不一样！”说完之后，用枪口指了指伊拉克人的脑袋。

　　伊拉克人听见之后，立刻有些慌乱的摆了摆手：“别激动，别激动，我虽然不能替你联系到老萨，但是我可以替你联系到别的人，在提克里克城市之中还有一些政府军的人，相信我，我可以做到，这方面我是专业的，你们用的到我的！”

　　冈本坂田听见之后点了点头：“你这么一说的话，我觉得我可以拿枪试一试别的人的脑袋了，好吧，你和我说一说，你能够联系到谁，不要告诉我你只能联系到一些小头目，你应该知道的，我要联系的是一些大头目！”

　　“可以，我可以联系到一个大头目，不过这个价格！”说完之后伊拉克人搓了搓自己的手指，想要要钱。

　　不过就在这个时候，冈本坂田他们屋子的房门突然的被人用脚直接踹开，冈本坂田听到踹门的声音之后，立刻转身用枪瞄了过去，只见几个穿着伊拉克军装的武装人员冲了进来。

　　马塞洛的反应也十分的快，抱着步枪和进来的武装人员对峙着：“冈本，这就是你说的办法？你看看你将什么人给招引来了！”

　　马塞洛一边说着，一边来回移动着枪口，眼睛时不时的看向四周，想要找到一个可以完美撤退的路线，但是屋子实在是有些小了，没有什么可以藏身的空间。

　　“马塞洛别激动，我想，我们要等的人已经来了！”冈本坂田慢慢的收起了自己的武器，心中虽然有些忐忑，但是他在赌博，从他有这个计划开始，其实一直都在赌博，不到最后，根本不知道自己赌博是赢了还是输了。

　　“嗯，这里的味道还真的让人兴奋啊，听说你在找我的父亲？”一个看起来大约三十多岁的男子摇头晃脑的走了进来，手中抱着一把好像是金子做的一把武器，慢慢的走进了房间之中。

　　余洋如果在这里的话，就能够认出来，这个人就是昨天晚上进攻A连的指挥官，拿着大喇叭喊叫的伊拉克人。

　　“啊，我刚才听到了你们的对话，你想试一试沙漠之鹰打穿人脑袋的感觉吗？我也想试一试，将你们的武器给我！”

　　男子说完之后，一把将冈本坂田手中的沙漠之鹰拿到了自己的手中，冈本坂田一直盯着这个男人看，他觉得这个人眼熟，十分的眼熟，但是却不知道在哪里见过。

　　“彭！”一声巨大的枪声响起，冈本坂田感觉到有一股热血喷在了自己的脸上，有点烫，刚在坐在自己面前的伊拉克情报商的脑袋已经直接被打爆，而打爆他脑袋的人，就是自己面前的男子，一个看起来有些神经质的男人。

　　“哇哦，这把武器的威力很大，很不错，这才是男人用的武器，对了，忘记自我介绍了，我叫库赛，不知道我的级别够不够高，我听说你要见我的父亲！”

　　库赛说完之后，身后的一个伊拉克士兵将情报人员的尸体拖到了一旁，立刻有两个人端着一个沙发椅走进了屋子，摆好之后，库赛直接坐了上去，身旁另外一名士兵拿出一根雪茄递给他伸出的两根手指之中，最后一个人立刻拿出雪茄专用打火机慢慢的点燃。

　　冈本坂田听到库赛的名字之后，立刻就知道了自己面前的人是谁了，库赛，侯赛因，老萨的长子，出生于1966年，今年37岁，不过保养的不错，看起来只有三十出点头。

　　库赛是美军通缉令上的二号人物，也是老萨可能的接班人之一，特别是老萨的长子乌代残疾之后，库赛几乎已经确定会是伊拉克的接班人，只是没有想到他居然会出现在这里。

　　冈本坂田听到库赛的名字之后，立刻愣在了原地，现在他的脑袋有些懵，自己只是想要勾引出一个差不多大小的鱼就可以，但是却没有想到钓出了这么大的一条鱼，冈本坂田只想狠狠的抽自己几个巴掌。

　　虽然有些后悔，但是冈本的脑海正在飞速的转动着，不知道该如何收场。

　　旁边的马塞洛已经被吓得说不出话来了，身为欧洲人，库赛这个名字曾经也算是经常出现在电视机上。

　　伊拉克复兴派的副主席，北方军司令，统领着伊拉克最为精锐的总统卫队和共和国卫队，同时还兼职着伊拉克六个情报机构（军情局、情报局、特别安全局、军事安全局、内政部和安全机构）。

　　而且这个家伙最为出名的是，他在战争爆发之前，亲自负责了伊拉克中央银行的黄金，欧元还有美元的转移，有传言说，找到他可以找到至少价值数百亿美元的财富。


第一百九十一章 遭遇

　　“你们为什么不说话？难道你们没有什么情报要给我吗？既然这样的话，那我只能送你们去见这个家伙了！”库赛说完之后，拿起了沙漠之鹰指向了冈本坂田的脑袋。

　　冈本坂田吞了吞口水，咬了咬牙，虽然没有想到居然勾引到了这么大的鱼，不过既然钓到了，那就按照原计划进行。

　　“库赛先生，我是十分尊重您还有您的父亲，我手中也确实有一些比较有用的情报，但是我想我们需要换一个地方，这里并不安全，不少人都知道我们在这里！”

　　库赛听完之后，笑了笑，露出了镶嵌着五六个的大金牙齿，点了点头：“你的提议很不错，这里虽然充斥着让人兴奋的血腥味，但是确实有些简陋，既然你们可能还有点用，那么希望你们的情报可以让我感兴趣，不然的话，嘿嘿嘿！”库赛说完之后，转身走出屋子。

　　身后的几个卫兵分工明确，两个人抬着库赛的椅子慢慢跟着走在身后，接着剩余的几个卫兵看了看冈本坂田和马塞洛，用枪指着他们，让他们两个人跟上。

　　不过就在这个，屋子外面的库赛的声音再一次的响起：“对了，我很讨厌别人和我一样，镶金牙，所以我想，你得受一点委屈了，放心，只要你的情报我感兴趣，我会数倍偿还给你！”

　　马塞洛不知道发生了什么事情，只见跟在他们身后的一个伊拉克卫兵突然的停下了脚步，其中一个人拦住了冈本坂田。

　　身后的另外一个人用力的扒开了冈本坂田的嘴巴，然后十分专业的拿出了一个拔牙的工具，直接蛮横的塞进了冈本坂田的嘴巴之中，接着一用力直接将冈本坂田的嘴巴里金牙给拔了出来。

　　冈本坂田痛苦的捂着自己的嘴巴，心中现在恨不得就要将这个库赛给杀掉，但是看了看自己身旁的卫兵，只能被打碎了牙齿吞进肚子里，不敢有丝毫的不满，从刚才库赛这个家伙的行为作风可以看出来，这个家伙和传说中一样，就是一个神经病，杀人全凭自己的喜好。

　　屋外，隐约可以看到几辆悍马车停在了不远处的马路边上，之前肮脏的小路不知道什么时候已经被打扫了干净，地上还有一条红色的地毯铺在了地上，库赛走在地毯上面，慢慢悠悠的往前走，身后两个卫兵弯着腰慢慢的将地毯给卷起来。

　　冈本坂田跟在后面的位置，嘴巴里留着鲜血，马塞洛走在他的身旁，看见他的惨样之后，有些懊恼的摸着自己的脑袋：“你说要玩大的，现在玩砸了吧？我看你怎么收场！该死的，你居然和他联系上了，我感觉我们会死的更快！”

　　冈本坂田捧着自己的嘴巴没有说话，心中也开始思考该怎么办，之前的计划肯定行不通了，既然钓到大鲨鱼那就要换大鱼饵才行。

　　出了巷口，入眼的是一队豪华的车队，悍马打头，还有一辆加长的轿车，不过情况应该都是改装过的防弹车，除此之外，最后面还有两辆解放牌的卡车，带着绿色顶棚，应该是装这些卫兵的车辆。

　　刚刚走出巷子口，库赛的车队身后的位置传来了发动机的轰鸣声，一个伊拉克人跑到了库赛的耳边轻轻的说了一句话之后，库赛的眼睛立刻亮了起来。

　　“哇哦，美国人来了，不过人数好像并不是很多，只有一辆装甲车，嘿嘿嘿，看样子你们好像并不是太值钱啊，如果美国人知道我在这里，至少会出动一个师来抓我，你们只值一个班！”

　　“库赛先生，并不是我们不值钱，而是美国人还没有意识到我们手中的情报有多么的重要，仅此而已，我相信你们听了我的情报之后，一定会满意的！”冈本坂田一边说话，嘴巴一边漏风，但是大概的意思还能让人听懂。

　　“希望如此，留下十个人，将这些美国人解决掉！”库赛说完之后，快速的钻进了防弹悍马之中。

　　余洋等人坐着装甲车，飞速的赶到了小火鸡留下的地址上的位置，刚刚来到距离冈本坂田藏身房间小巷的路口处，就看见有一队车队停在那里。

　　有卡车，有加长的豪华轿车，还有几辆悍马车，余洋这边还未反应过来怎么一回事，翻译官立刻兴奋的叫了起来：“是库赛的车队，是库赛的专属座驾，该死的库赛居然在这个地方！”

　　瑞恩听到了之后，也瞬间的推开李图德，透过观察看了过去，当看见不远处的加长轿车之后，立刻也激动了起来。

　　“是库赛的车队，他居然还在城里，哈哈，余，我们发了，抓住这个家伙，我们也能够获得一次国会荣誉新张，余，也许你会成为历史上唯一一个两次获得荣誉勋章的黄种人！加速，加速，快加速冲过去！抓住他！”

　　瑞恩兴奋的大喊大叫着，余洋还不明白发生了什么事情，就在这个时候，一梭子子弹打在了装甲车上叮叮作响，接着对面车队之中响起了连绵不绝的枪声，子弹口径都不大，打在装甲车上除了发出了一些金属撞击声之外，没有任何的效果。

　　不过枪声也让处于极度兴奋之中的美国士兵们都冷静了下来，驾驶员迅速的将车辆横移，接着往后猛地一个倒车，将车尾狠狠的撞进了路边一个门面房内部：“下车，下车，快下车！小心RPG！”

　　瑞恩将车尾打开，五个坐在车厢的美军包括余洋迅速的从装甲车里钻了出来，房间是一个小超市，装甲车直接将超市的卷帘门和玻璃门撞坏，当余洋和美国人从车里抱着装备冲下来的时候，一个伊拉克人中年人手中拿着一把菜刀从二楼走了下来，嘴里喊着杂七杂八的语言。

　　不过这个中年伊拉克人看见了余洋等人身上的装备之后，立刻将手中的菜刀直接丢在了地上，然后转身之后跑到了楼上，余洋和瑞恩等人互相看一眼，不再搭理这个伊拉克人，估计这个家伙以为什么人半夜三更的跑来打劫他的超市。

　　“余，我们应该怎么办？”下车之后，瑞恩看向余洋，约翰赋予了余洋指挥的权利。

　　余洋知道，自己单兵能力还说得过去，但是真的让自己指挥小组作战，自己还真的不行，立刻摇了摇头：“瑞恩你来指挥，你让我冲锋我还可以，但是让我指挥，我想你会后悔的！”

　　“好吧，余，我来指挥！驾驶员，你和翻译官两个人撞到对面的建筑物之中，余，你和李图德上楼，看看有没有好的射击角度，其余人跟着我，守住一楼，听到了吗！”

　　“GO，GO，GO！”


第一百九十二章 交火

　　听到瑞恩的话之后，装甲车驾驶员迅速的再一次的一脚油门直接踩下去，装甲车直接撞进了马路另外一个房间之中，露出了房门口一段的空白区域，可以清楚的看见外面有库赛的卫队成员正在飞速的向着余洋等人移动。

　　“瑞恩，库赛是条大鱼，我们现在立刻向约翰汇报，这些伊拉克人不是我们以前遇到的游击队，他们的战斗素质很好！”

　　余洋刚刚说完，几发子弹就击中了目前的掩体，余洋瞬间低下身子，拉着李图德往二楼的楼梯口走去。

　　余洋一直到现在才反应过来，瑞恩等人的口中的库赛到底是什么人，老萨的二儿子，也是老萨钦定的接班人，美军通缉令扑克上的二号人物，只是余洋没有想到，这么一个危险人物，为什么会和冈本坂田混在一起。

　　“收到，我马上呼叫支援，火力掩护！”瑞恩大叫一声，瞬间扣动了扳机，手中的步枪子弹在短时间之内全部打空，掩护余洋和李图德上楼。

　　现在他们需要高点压制不断接近的敌军，借助着几名美军交替掩护，余洋和拖着李图德有惊无险的来到二楼。

　　二楼是一个卧室，余洋看一眼没有很好的射击角度，不过却在角落之中发现了一个简易的木梯子，上面有一个铁盖子，这个建筑物应该还有三楼，推了推李图德，示意他上楼查看一下，接着自己来到窗口的位置。

　　这个窗口有些小，而且有些过高，根本无法射击到周围近距离的敌人，只能够通过窗口可以看见刚才豪华的车队已经慢慢的离开，只留下一辆卡车，应该是剩下的这群伊拉克人的用来撤退的交通工具。

　　“余，三楼安全！”楼上传来了李图德的声音，余洋看见之后，立刻从窗口缓缓的退了几步，快速的沿着木梯子爬到了三楼的位置。

　　三楼是一个阳台，只有一圈不到半米高的掩体，虽然视野十分的开阔，和二楼的窗户同样有一个致命的问题，就是由于这些伊拉克人距离余洋等人的位置太近了，根本看不见楼下的伊拉克人的准确位置。

　　“瑞恩，我们三楼没有好的射击角度，不过库赛的车队已经撤退了！我现在看一下，能不能找到一个好的射击角度！”

　　余洋通过通讯器将情况汇报了一下之后，转头看见了身旁的另外一个二楼建筑物有很好的射击角度。

　　“李图德，给你手雷，延迟三秒之后再丢下去知道吗？”余洋将自己身上装着的三个手雷塞给了李图德，他现在根本不知道下面的情况，需要李图德掩护一下自己。

　　李图德看着手中的手雷，又看了看余洋，吞了吞口水，他想要拒绝余洋的提议，但是却又不知道如何开口，就在这个时候，楼下传来一声巨大的爆炸声，瑞恩的咆哮声再一次的从耳麦之中传来。

　　“驾驶员，你们那边的情况怎么样？余，我们需要你们楼上进行火力支援，该死的，装甲车已经被这些该死的伊拉克人给炸掉了！”

　　“我没事，翻译官腿受伤了，我现在在给他包扎，需要你们火力支援一下！”

　　“收到，我们掩护你们，你先将翻译官的伤口抱扎好，注意安全，援军已经出发了，他们还需要十分钟的时间！坚持住，十分钟！”

　　听到了瑞恩的话之后，余洋立刻从地上站了起来，转过头一把抓住李图德的衣领：“你听好了李图德，我不知道你为什么不敢开枪，但是现在我们需要你的掩护知道吗？翻译官现在受伤了，你也听到了，你要是一个男人，就立刻拿出手雷，对着楼下丢下去，掩护我到对面！”

　　说完之后，余洋转身，往后退了几步，选择了一个围墙最低的位置，一个加速，助跑了几步之后立刻奋力一跳，直接跳到了对面的二楼阳台上方的位置，落地之后，一个地滚翻卸力，接着后背撞在了围墙的护栏上。

　　立刻从地上爬起来，小心翼翼的摸到了围墙边缘的位置，从他的这个角度正好可以看到街道上的伊拉克人的踪迹，其中有一个人已经摸到了瑞恩他们藏身的超市门口的位置，手中已经拿着一个手雷准备丢进去，看到这一幕之后，余洋瞬间开枪，将这个伊拉克人的脑袋给打爆。

　　余洋开枪的瞬间，自己的位置也暴露了，这些伊拉克人不是之前余洋遇到哪些游击队成员，被人开枪打死之后都根本不知道开枪的人在什么地方，在余洋开枪的一瞬间，这些伊拉克人就已经反应了过来，几发子弹瞬间击中了余洋身前藏身的掩体。

　　被伊拉克人火力压制，余洋立刻趴下了身体，身下传来了伊拉克人叫喊声，余洋趴在了地上之后，立刻对着对面的李图德喊了起来。

　　“李图德，丢雷啊，丢雷！下面全部都是伊拉克人，你难道准备害死我们吗！”一边大喊，一边快速的向着不远处的楼梯口爬去。

　　拿出身上最后一个手雷，拉开保险，心中倒数三秒，余洋直接将手雷丢了出去，这个时候，余洋也看到一个黑色的物体被丢到了二楼上，立刻一头钻进了楼梯口的位置，转身跑到一楼的位置，这栋建筑是一家餐厅，屋子里整齐的摆放着十几张桌子。

　　门口的位置，一个伊拉克人正在拿着枪托砸玻璃，余洋看见之后，瞬间开枪，同时也有几发子弹打在了余洋身旁的楼梯位置，一发流弹擦着余洋的脑袋飞了过去，吓得余洋立刻低下头，缩回了楼梯转角的位置。

　　楼顶响起了爆炸声，爆炸距离楼梯口很近，余洋身上被爆炸打起来的碎石打中了几下，不过身上穿着防弹衣，并没有受伤。

　　“该死的，李图德，你的手雷呢，楼下全是伊拉克人，你他娘的还是不是一个军人，你准备留下手雷当午餐还是下崽！”余洋一边骂着，一边快步的想要再一次的走到阳台上，这个时候又一声爆炸在耳畔响了起来。


第一百九十三章 解决

　　爆炸声如同在耳畔响起，声音很大，震的余洋耳朵嗡嗡作响，手雷是在楼梯口外爆炸，隔着一层墙，并没有对余洋产生太大的实质性伤害。

　　阳台接连的有爆炸声传来，同时楼下也传来了一声爆炸，应该是自己刚刚丢出去的手雷，余洋迅速的从拐角处探出身子，刚才正在砸门和架枪的伊拉克人已经不见了踪迹，余洋迅速的从楼梯口来到一楼的位置，小心翼翼的一点点的摸向门口。

　　门口位置可以清楚的听到伊拉克人的惨叫声，刚才在门口的几个伊拉克人应该被自己丢的手雷给波及到，受伤倒地，余洋利用着有限的掩体，伸出枪口将几个伊拉克人击毙，同时准备从背后的位置袭击其余的伊拉克人。

　　不过余洋只来及开出了两枪，击毙一个伊拉克士兵，身旁立刻就有子弹掠过，这些人的伊拉克士兵的战斗素养刷新了余洋对于他们的认知，如果全部伊拉克士兵能够有他们一半的战斗力，美国人想要进攻伊拉克，肯定要付出血的代价。

　　偷袭不成，余洋只能往后退去，就在这个时候，耳麦之中传来驾驶员的喊叫声：“余，小心，RPG！”

　　听到驾驶员话之后，余洋第一反应就是一个侧身直接扑到了墙角的一个桌子下面，紧接着就听见一声巨大的爆炸声，餐厅的大门被一枚火箭弹击中，同时爆炸产生的巨大的威力，带着餐厅的玻璃还有各种各样的杂物砸向屋子之中。

　　如果余洋还躲在刚刚的位置，可能直接就会这枚火箭弹带走，即使没有被炸死，也会被波及到，爆炸刚刚结束，就有三个伊拉克士兵抱着武器冲了起来，余洋刚刚从爆炸之中缓过劲来，透过桌底的缝隙看到了几双腿，立刻对着几条腿开始扫射。

　　三个冲进屋子里的伊拉克人没有想到余洋居然会躲在拐角的位置，突然的遭到袭击，其中两个人腿部立刻中枪倒在了地上，而最后一个人听到枪声之后，瞬间侧身躲在了一张桌子后面。

　　余洋看到之后，抬枪对着伊拉克人藏身的掩体进行射击，这个伊拉克人反应很快，但是很可惜，他面前的桌子只是普通的三合板做成的餐桌，根本不防弹，瞬间被打穿。

　　“驾驶员，街道上还有几个伊拉克人？”解决掉冲进屋子里的三个人伊拉克人，余洋迅速的跑到阳台上面，趴在地上询问外面的情况。

　　“我不知道，我这里被伊拉克人压的抬不起头来！”

　　“余，我这边能够看到三个伊拉克人，他们的躲在掩体后面，暂时无法射击！”

　　“收到！”

　　余洋听到之后，立刻摸到了阳台边缘的位置，看见一个伊拉克人躲在一个掩体后方之后，瞬间开枪将这个伊拉克人击毙，这也是余洋唯一能够发现的目标，其余的伊拉克人暂时无法确定位置。

　　“我清理掉一个，目前街道上情况不明，有手雷吗？”

　　“我的用光了。”

　　“我的也用光了！”

　　“……”

　　“李图德，你手中的手雷捂热了吗？捂热了就该丢出去了！”所有的美军已经将手雷给丢了出去，现在只剩下李图德手中还有几枚手雷。

　　“算了，余，你从背后冲出去，我们从屋子里冲出去，准备完毕之后一起倒数，一起冲出去！”瑞恩心中十分清楚这个李图德的德行，所以也没有希望他能够将手雷丢给出去，开始准备下一步的作战计划。

　　这些伊拉克人的战斗素养很高，但是由于他们强行攻楼，所以才会有如此大的伤亡，如果是不是美军占据了有利地形，现在可能是另外一种结果。

　　“收到，我现在下楼！”余洋说完之后，腿到了一口的位置，再一次的小心翼翼摸到了门口的位置，首先观察下自己身后的位置，也就是那一辆伊拉克人卡车的位置，确定那里没人自后，才开始后汇报：“瑞恩，我是余，准备完毕！”

　　“驾驶员准备完毕！”

　　“OK，我们也准备完毕，我数到三，一起冲出去，交替掩护！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！GO，GO，GO！”

　　瑞恩数到了三之后，余洋瞬间的从自己的屋子之中冲了出去，就在余洋面前不远处的一个掩体后方，躲着一个伊拉克人，正在从自己战友的尸体上取弹匣。

　　刚才几分钟的交战，这些伊拉克人一直在对美军进行进行火力压制，所以弹药消耗的十分迅速。

　　听到了身后传来的响动，伊拉克人立刻转头，但是余洋提前一步开枪，将他击毙，这也是余洋能够发现的唯一的一个目标。

　　“砰砰！”

　　两声略微有些沉闷的点射声响起，余洋瞬间掉转枪口，这不是美军制式武器的声音，M4的枪声要比这个清脆的多，枪声是从路边一个垃圾堆传来。

　　虽然没有发现目标，但是还是对着垃圾堆开始不断的射击，子弹轻易的打穿垃圾堆，击中了藏在后面的伊拉克人。

　　“目标已经清理，安全！”

　　枪声结束，屋子外面剩余的三个伊拉克人全部被击毙，这些伊拉克人被打的有些猝不及防，余洋等人冲出去的时间点选的十分的好，屋外的伊拉克人正在收集弹药，给了余洋等人一个可以安全冲出来的空隙。

　　“目标已经清理，安全！”

　　“该死的，驾驶员中枪了！”

　　就在所有人都松一口气的时候，瑞恩的大嗓门再一次的响了起来。

　　“我戒备，你们将驾驶员抬到屋子里来，驾驶员情况怎么样？援军什么时候到”余洋听到之后，立刻钻进超市之中，跑到了三楼的位置，这个建筑物是周围的一个高点，很适合观察周围的情况。

　　“我已经就位，目前没有发现任何异常，瑞恩，驾驶员的情况怎么样？”余洋来到了三楼的阳台之后，周围没有发现任何的伊拉克人，这一批伊拉克人应该是库赛留下的断后部队，他手下的人应该不多，不然的话，人数再多一多，也许余洋等人就会被这些人全部都干掉。

　　“情况不是很好，驾驶员被击中了两枪，虽然有防弹衣，但是应该……”瑞恩说到一半就变得沉默。


第一百九十四章 迟到的援军

　　援军总是出现在战斗结束，这一句话适用于任何的国家，任何战场，哪怕是被认为世界支援速度第一的美军也同样如此。

　　提克里克周边没有美国人的机场，美军的空中支援不能够迅速的抵达战场，只有在城市四个区域的军营能够给余洋等人提供援助。

　　这一次美国人的动静很大，五辆M1A1主战坦克打头，身后有二十辆装甲车，空中还有两架直升机，大张旗鼓的开到了交火区域。

　　“瑞恩，你确定你们看见的是库赛吗？”约翰从一辆装甲车之中跳了出来，抓着瑞恩的衣服大声的询问，语气很激动也很急促。

　　库赛是谁？在场的每一人，上至军官下到大头兵，心中都十分的清楚，如果抓住这个家伙，可以说是大功一件，哪怕是已经有些无欲无求的约翰都有些激动，更何况是其余的美国士兵，谁能抓住或者击毙库赛，立刻就会成为美国新的英雄。

　　瑞恩点了点头：“我可以确定，我没有看错，是库赛的车队，我看过关于库赛的情报，刚才出现的就是他曾经定制的一辆加长防弹的林肯轿车，还有悍马车队，装甲车打头，至少有一百多人，我们刚才击毙的十个伊拉克士兵也不是普通的伊拉克士兵！”

　　“伤亡怎么样？”

　　瑞恩低着脑袋，用手指了指不远处：“驾驶员牺牲，翻译官受了轻伤，别的没有什么！”说完之后瑞恩的眼泪有些控制不住的流了下来。

　　虽然只是一死一伤，但却是第三步兵团第二次出现人员牺牲，也是第一个在战场上牺牲的人，约翰听见之后，脱下了自己的帽子，走到了驾驶员的尸体旁边，深深地鞠了一躬：“我一定会抓住库赛，为你报仇！”

　　余洋拽着李图德从楼上走了下来，李图德低着脑袋没有说话，余洋刚才上楼的时候就看见他这幅模样，但是没有搭理他。

　　说实话，关于驾驶员的死，李图德要负一点责任，如果当时李图德可以从楼上丢下手雷，那么驾驶员也许就不会死亡。

　　“你个软蛋，是你害死了驾驶员，你个废物！”看见李图德走下楼之后，瑞恩立刻冲到了李图德的面前，一拳头打在了他的脸上，将李图德击倒在地。

　　一边打，一边骂，身旁A班的其余士兵也都冷眼旁观没有说话，余洋也没有说话，这个李图德确实有问题，瑞恩对着他发火没有任何的错误。

　　李图德被打倒在地，抱着脑袋低着头一声不吭，约翰看见之后，一把拉过瑞恩：“瑞恩，驾驶员阵亡我们都很悲伤，但是你不能这么对自己的战友，李是一个新兵，谁都会犯错，虽然这个代价过于沉重，但是我不希望我的手下出现斗殴，这是第一次也是最后一次，不然的话，你给我去后勤处看武器库！”

　　听到了约翰的话之后，瑞恩深吸了一口气，看了一眼李图德，吐了一口口水转身离开，A班的所有士兵都一起的离开，只留下李图德躺在地上一动不动。

　　余洋看了他一眼之后，摇了摇头，没有说话直接离开，有时候在战场上，一个人可以拖累整个集体，刚才的李图德就是拖累集体的那一个人。

　　“余，你们是怎么发现库赛的？”装甲车内，约翰看着余洋，好奇的询问，要知道这个库赛可是美国情报部门关注的重点目标，一直都没有找到，却被余洋等人找到了，不由得有些好奇。

　　余洋有些无奈的摇了摇头：“约翰，你还记得杀死皮特的那个马塞洛吗？我在一个黑人情报商的手中买到了马塞洛还有一个叫做冈本坂田的日本人的地址，然后追到这里来的，我们到这里的时候，就发现了一个车队停在了路口，瑞恩说那里是库赛的车队！”

　　“嗯？你是说杀了皮特的黑水国际的人和库赛走到了一起？”约翰听到马塞洛的名字之后有些激动，这个让自己团里出现第一个牺牲士兵的叛徒，约翰记得十分清楚。

　　余洋点了点头：“我想应该是这样的，刚才我们没有发现那两个家伙的踪迹，这些家伙应该是被我们通缉之后走投无路，所以投靠了伊拉克人！”

　　约翰听见之后一拳头砸在了车身上：“这些该死的杂碎，看样子他们过来就别有用心，想要混入我们军营之中，余，你之前提供的情报，情报部门已经确认过了，确实有一支叫做杀戮佣兵团，大约有四十多名佣兵进入伊拉克，其中有几个人已经到了提克里特城市之中！”

　　“杀戮佣兵团？”余洋愣了一下，不过立刻明白了一点，这个佣兵团的成员应该都是杀戮之地的宿主。

　　那么这个任务应该和自己在斯大林格勒遇到的情况差不多，自己的任务是击毙伊拉克人和竞技生存，而这个杀戮佣兵团应该是袭击美国人也许也有竞技生存任务。

　　不过相比于这四十多人的佣兵团，自己的任务难度要低一些，至少说自己需要面对的是已经溃败的伊拉克政府军。

　　“是的，情报部门给的就这么多的消息，我觉得我们的情报部门可以去德州放羊了，他们什么都查不到，那群混蛋，一点作用都没有，库赛就在城里面，我们居然一点信息都没有，那些袭击你们的伊拉克人如果不出意外的话，应该是总统卫队的士兵，不过看样子是B队的人，如果是A队，你们刚才可能就有危险了！”

　　伊拉克总统卫队，是伊拉克最为精锐的一支部队，都是从伊拉克陆军之中挑选出来的精英成员，相比于一般国家的特种部队也不会弱多少。

　　不过总统卫队分为两队，一队是A队，专门负责老萨的安全，还有就是B队，负责一些老萨的亲属或者伊拉克重要人员，这些B队的人只是从一般部队之中挑选出来的精英，和A队比起来有很大的差距。

　　“那么可以肯定我们现在追的人就是库赛了？”相比于别A队或者B队，余洋更加好奇的是冈本坂田为什么会和库赛接上头，而且他们两个人混搭在一起，肯定在策划着一些东西。

　　当然按照杀戮之地的尿性，击杀了库赛肯定也算是一个隐藏任务，会有奖励，而且一般来说奖励都不低，这才是余洋感兴趣的。

　　“如果不出意外的话，应该是库赛，老萨一共两个儿子，一个乌法，一个库赛，乌法在96年的时候遭到了刺杀，双腿出了问题，现在瘫痪了，能够大半夜出来走动的，应该是库赛无疑了，而且根据我们了解的情报，库赛应该没有替身！”


第一百九十五章 我有三个情报

　　车队在城市之中转悠了大约两个小时的时间，天空之中也出现了多架次直升机搜索，还有各种各样的无人机。

　　美军的轰炸机也在提克里特的城市上空盘旋，只要发现目标，就立刻发动空袭，但是库赛如同消失了一般，没有发现任何的踪迹，一直到天边出现了第一抹朝阳的时候，还未发现库赛的踪迹。

　　“这些伊拉克人打仗能力不行，但是躲猫猫的能力还真的让人咬牙切齿！”约翰最近的眼睛出现了黑眼圈，战斗已经进入了收尾阶段，但是约翰也变得越来越忙，这几天余洋看见的约翰，就好像没有睡过觉一般，只要他醒过来就能看见约翰在忙碌。

　　余洋闭着眼睛没有说话，没有找到库赛心中有些失望，但是余洋更加担心的是这个冈本坂田和库赛走到一起是干什么，难道说冈本坂田准备混入伊拉克人的军队之中，然后炸掉他们的军营，借此来完成任务吗？想想都不可能，那么这个家伙可能在酝酿着什么大的计划。

　　转悠了一夜的美军开始陆陆续续的回营，不过相对的，一夜的时间之内，提克里特城市里突然涌入了不少陌生的面孔。

　　这些人都是美国人的情报人员，他们都是冲着库赛而来，不仅仅美国的情报人员来了，英国人的也来了，陆陆续续大约有两三百人散布在了城市之中，准备将通缉令上的二号人物从地下抓出来。

　　城市东部富人区别墅内，库赛坐在沙发上，看着面前的两个来自黑水佣兵的人，库赛已经将两个人的情报摸得清清楚楚，有些无聊的打着哈欠，随手将冈本坂田的资料丢了过去。

　　“我想现在你可以告诉我，你有什么有价值的情报了，你们的经历我看不出来能掌控什么有价值的情报，浪费了我一晚上的时间，如果不能让我满意的话，我会让你们后悔遇见我！你们知道了吗？”库赛说完之后，软绵绵的瘫在了沙发上，抽了两口雪茄之后，有气无力的看着日本人。

　　冈本坂田笑了笑，摸了摸自己的嘴巴，昨天被硬生生的拔掉假牙，直到现在冈本坂田的嘴巴还在痛，而且半边脸已经肿成了猪头。

　　“库赛先生，我想我们掌握的情报您应该十分的感兴趣，我们手中有三个情报，第一个是关于英国的，一个是关于美国的，还有一个关于前苏联的，不知道你想知道那里一个！”

　　“如果说，我三个情报都想要呢？”库赛听完之后，歪过脑袋看了一眼眼前的叫做冈本坂田的日本人，好像这个家伙还真的有点意思，手中还掌握着三个情报。

　　“没有问题，不过库赛先生，我知道您并不缺钱，但是我冒着被美国人通缉的危险，只是想要能够有一大笔钱，这样的话，我可以富裕的过完下半生，所以我希望库赛先生，能够拿出足够的诚意给我们，不然的话，您即使杀了我们，我们也不会说出一个字的！”

　　库赛点了点头：“我了解你们，你们就像很多叛徒一样，为了钱什么都愿意出卖，出卖自己的国家，出卖伟大的救世主，甚至出卖我还有我的父亲，我很讨厌叛徒，但是我也能够理解，欲望是人类的本性，你先说说关于英国人的情报，如果我觉得满意的话，我会给你足够的筹码，不会让你失望的！”

　　听到库赛的话之后，冈本坂田终于松了一口气，刚才听到库赛说自己讨厌叛徒的时候，冈本坂田的腿已经开始打颤了，深怕这个家伙拿出一把手枪直接将自己给击毙。

　　但是听到后面的话之后，这才松了一口气，看样子这个家伙上钩了，只要这个家伙对情报有兴趣，自己就能够顺利的进行自己的计划，他最怕的是库赛没有兴趣。

　　马塞洛看着冈本坂田，不知道这个家伙能够给这个库赛到底什么样的情报，现在他们两个人的小命全都靠着他的一张嘴在吊着。

　　如果这个该死的日本人的情报库赛不感兴趣的话，他们两个人可能就要立刻被库赛给杀掉，现在马塞洛有些后悔，自己为什么要信这个日本人，自己一个人也可以在城市里活的好好的。

　　冈本坂田笑了笑，然后表情有些诡异，低声的说了一句：“我这里有关于英国王子的情报，英国的一个王子已经来到伊拉克了，现在正在英国军队之中服役！我可以确定！”

　　说完之后冈本坂田带着微笑看着库赛，他相信这个情报库赛一定会感兴趣的。

　　至于英国的王子到底有没有来伊拉克人，后世的人都知道，英国的哈里王子确实来过伊拉克，只不过不是2003年，而是2007年。

　　冈本坂田只不过将这时间提前了四年而已，他也不怕这个库赛去查，如果没有记错的话，哈里王子应为去年被卷入了大麻风波之后，现在还在被英国王室禁足，根本不可能查到他的行踪，要知道这段时间号称可以查清楚女王内裤颜色的太阳报都没有搞到哈里王子的消息。

　　而且今天已经是第四天了，自己只需要在这个该死的伊拉克待上三天就可以。

　　冈本相信以伊拉克人的情报人员的能力，三天的时间根本无法确定这个情报的准确性，只要不能够确认情报是假的，对于库赛来说这个情报就充满着诱惑力。

　　库赛本身没有太过于在意这个日本人的话，当他知道这个日本人的身份背景只是黑水公司雇员的时候，就没有抱有太大的期望，只不过既然人都已经从城市之中带来了，也需要问上两句，万一有一些惊喜呢？只是没有想到这个日本人给自己的惊喜居然如此之大。

　　“你说什么？”库赛轻轻的放下自己手中的雪茄，有些怀疑自己是不是听错了，英国王子居然来到了伊拉克了？这可是一个大新闻，如果是真的话，那么对于伊拉克人来说，确实是一个很大的转机。

　　冈本坂田伸出手，示意自己需要一根香烟，看到这一幕之后，库赛挥了挥手，一个伊拉克士兵立刻拿出一盒雪茄拿了出来，放到了冈本坂田的面前，日本人看到这一幕之后冲着库赛点了点头：“谢谢，库赛先生！”

　　刚刚拿起雪茄，一个卫兵走到了冈本身旁的位置，拿出点火器将雪茄点燃，冈本坂田深深的吸了一口，吐了一个烟圈：“还真的是上好的雪茄！我想现在，我们可以好好的谈一谈价格了！”


第一百九十六章 美国人要栽赃

　　“不得不承认，你说的话对于我来说很有诱惑力，不过你能不能说的在详细一点，还有我如何能够相信你说的话都是真的！”

　　库赛心中十分不爽这个日本人的动作，但是相比于日本人手中掌握的情报，库赛还是选择现在原谅他一会，毕竟现在伊拉克的局势已经岌岌可危，巴格达已经沦陷，如果想要翻盘，必须要不走寻常路！

　　日本人点了点头：“可以，我相信库赛先生的诚意，我这里还有两个情报，我可以先告诉你关于英国王子的情报当做我的诚意，在伊拉克的英国王子叫做亨利·查尔斯·阿尔伯特·大卫·蒙巴顿·温莎，我们一般习惯性称为哈里王子，是英国王室的第五顺位继承人！”

　　“这个家伙我想库赛先生应该知道，他去年被卷入了大麻风波，英国王室为了平息民众的不满，将他丢进了部队之中锻炼，我想你也应该知道他父亲查尔斯也曾经在军中服役，而且这也是哈里王子洗白自己最好的办法，只是不知道为什么他会来到伊拉克，他现在服役于英国皇家骑兵团，具体服役连队我就不是很清楚。”

　　“不过入侵伊拉克的英国人并不多，我想库赛先生应该可以很快就可以查出来，不知道我的这个情报，库赛先生是否满意呢！”

　　“至于诚意，我和马塞洛两个人一直待在你的身边一直到你确认情报的准确性之前，我们可以在你的监视下呆着，不会离开，而且我们的钱，也可以等你确认情报的准确性之后再给我，你觉得怎么样？库赛先生。”

　　冈本坂田说完之后，心中不断地冷笑着，这个库赛的钱他根本就不在乎，他在乎是不是能够让库赛上钩，只要库赛选择相信自己，那么就是最大的成功，自己现在不缺钱，缺的是时间和人头。

　　库赛听完了日本人的话之后，思考了一会，轻轻的挥了挥手，一个类似于秘书的人走到了库赛的面前，库赛低头说了几句话之后，这个秘书立刻走了出去，不一会儿端着一个盘子走了进来，放在了日本人的面前。

　　“很好，既然你这么有自信，我也不能表现得太过于小气，全伊拉克人都知道，我库赛十分讲诚信，我没有现金，我给你第纳尔（伊拉克货币），我想你也不愿意接受，所以这里有十公斤的黄金，算是定金，不过在我没有确认情报之前，你都要留在我的身边，我想现在你可以说说关于你手中其他的情报，比如关于美国人的情报，我很想知道，美国人为什么会通缉你们！”

　　冈本坂田扫了一眼面前的黄金，随手拿起一块黄金放在手中掂量了两下之后，点了点头：“当然没有问题，相比于美元，我更加的喜欢黄金，关于美国人的情报，我想你同样也会十分感兴趣！”

　　库赛点了点头：“只要能让我感兴趣，我会给你们满意的价格，这十公斤的黄金只是定金，十分之一的定金！”

　　听到库赛的话之后，冈本坂田装作露出贪婪的神色，点了点头：“库赛先生果然大方，我们被通缉是因为我们发现了美军的一个秘密。”

　　冈本故作神秘的停顿了一下，看见库赛有些不满之后才再一次的开口：“现在在提克里特城市之中的是美军机械第三步兵师第三团，看起来是一个普通的美国步兵团，但是却隐藏着美国人的一个丑陋的计划，美国人入侵贵国的理由你也应该知道，说贵国有核武器，但是聪明的人都知道，贵国并不存在核武器，只是美国人的借口罢了。”

　　“美国人为了掩饰自己，所以准备应急方案，如果没有在贵国找到核武器的话，可以利用一些肮脏的手段进行栽赃陷害贵国，在第三步兵团之中的美军之中藏着一些核废料还有一些别的东西，等待美国人占领伊拉克全境之后，将这些东西打上贵国的编制，进行栽赃陷害！”

　　“我们之所以被通缉，完全是因为我们无意之间发现了这件事，美国人本来想将我们全部都灭口，但是我们却跑了出来，上帝保佑我们，正义没有被黑暗笼罩！”

　　这个理由是冈本坂田早就想好了借口，冈本坂田相信，这个情报库赛肯定无法拒绝，而且得到这个情报之后，不管真假，都会去进攻这个第三步兵团，因为库赛无法确认这个情报的真伪，一旦情报是真的话，如果被曝光出来，对于美国政府说是一个沉重的打击。

　　美国那群国会的老爷可能因为这件事而下台，甚至美国的一些盟友都可能下不来台，进攻伊拉克的合法性也会立刻被全世界质疑，对于马上就要垮台的老萨政府来说可以说是一线生机，只要抓住了，说不定能来一个绝地翻盘。

　　“你确定这个情报是真的？”库赛听到了冈本坂田的话之后，立刻从自己的位置上站了起来，一脸的惊讶。

　　沉默了大约四五秒，库赛才回过神来，站在原地来回的踱步，这个情报有些太重要了，如果是真的话，那么伊拉克真的就要完蛋了，现在的美国人一直在造势，说伊拉克有大规模杀伤性武器。

　　但是库赛心里清楚，这只不过是美国人进攻伊拉克的一个借口罢了，如果一旦被坐实了的话，伊拉克就万劫不复，同时自己还有自己的父亲也会永无翻身之日。

　　现在的老萨天天发表各种各样的电视讲话，在国际上确实有很多反对美国人的声音，但是如果被实锤了话，那些暗中帮助伊拉克的盟友也会离伊拉克人而去，那时候伊拉克就真的完了。

　　看到了库赛的表情之后，冈本坂田心中立刻笑了起来，果然这个情报不管真假，库赛都坐不住了。

　　库赛有些烦躁的摸着自己的胡子，盯着冈本坂田再一次的询问：“你确定这个情报是真的吗？”

　　“我确定，我不会拿我自己的性命和你开玩笑的，第三步兵团的基地之中有一个封闭的区域，那里就存放着一些东西，我们前天只是无意之间发现了这些东西，就立刻被解除武装，限制走动，这些美国人甚至准备将我们秘密处决！”

　　这个时候冈本坂田看向了马塞洛，库赛心中已经相信了自己的话了，准确说应该是不得不相信这件事了，他不敢拿这件事赌博，所以必须选择相信冈本坂田的话。

　　马塞洛也紧跟着点了点头：“是的，我们前天就是因为无意之间发现了美国人堆积的核废料，所以才被通缉的！”

　　库赛听完之后深吸了一口气，快步的走出了房间之中：“我希望你们说的都是真的，要知道美国人通缉的不止是你们一个人，如果被我发现你们是在骗我的话，我会让你们死无葬身之地，费萨尔，立刻发布悬赏令，美国人通缉的三十八个人，我们同样悬赏，一个人十万美金！记住了十万美金，是美国人的十倍！”

　　“是！”

　　一名伊拉克卫兵点了点头，迅速的跑出了房间，冈本坂田和马塞洛听到之后，相视一笑，他们的计划，成功了！


第一百九十七章 大战之前

　　第二天，也就是余洋等人进入任务的第五天，余洋等人在提克里特城市之中转悠了整整一天的时间，一共抓到了十一名宿主，全部都被余洋给击毙。

　　一共赚取了一百三十枚战争钱币，还有五十二个击杀，这些宿主之中还算是有能人，最多的一个人已经击毙三十人，不过即使这样还是被余洋给抓了出来。

　　余洋坐在坦克之内，这一次没有出动装甲车，而是四辆坦克，由于之前的袭击，美军现在行动都是一个排为单位的集体行动，其中以坦克为主力，直升机升空观察，一天二十四小时都在提克里特城市之中巡逻。

　　在发现库赛的当天中午，又有一个机械步兵团开到了提克里特的城市外围，现在着一座城市的出入口全部都被美军封锁，现在每一个伊拉克人出入城区都要严格的检查，十分严格的检查，美国人甚至搬来几台X光机，防止有人逃脱。

　　即使这样，美国人还是没有找到库赛的踪迹，这个人就像是消失在了提克里特的城市之中一般，找不到任何的踪迹。

　　而且美军的情报组织也将各个地方收到的情报归类汇总，重新得出了结论，在提克里特这座城市之中，至少有一万多名伊拉克的政府军，总统卫队还有一些游击队的成员活动，只是无法确定他们的老巢。

　　余洋坐在指挥室最下首的位置，这是第三步兵团的作战会议，余洋被约翰拉过来放在下首旁听，第三步兵团的所有人已经多多少少了解一点余洋。

　　而且余洋之前英勇的战斗表现让所有人都认同了余洋，和余洋成了反比的是李图德，现在被所有人排斥，没有人喜欢战场上拖自己后腿的友军。

　　“这是最新的情报，是我们的情报人员冒着生命危险获得的信息，提克里特城市之中残存的伊拉克武装人员，正在准备一次大的行动，具体什么行动，我们暂时不了解，但是根据情报，这一次伊拉克人的目标就是我们！”

　　“A连，B连，C连……”

　　余洋一直坐在最下首的位置，静静的听着约翰的部署，他现在脑海之中一直在回忆着关于伊拉克战争自己知道的信息，但是想来想去都没有想到在提克里特发生过大规模的交火，难道是因为那个该死的日本人冈本坂田的缘故。

　　美军的战斗部署很快就完成，其实也很简单，就是第三步兵团将散布在城市之中的兵力进行集合，不再以一个连一个连为基础单位。

　　而是一个营，一个营的聚集在一起，坦克营被拆分，每个营区有大约二十辆主战坦克压阵，免得被伊拉克人偷袭，同时部署在城外的第一步兵团也进入战备状态，随时准备支援城市之中的友军。

　　余洋今天没有出去行动，他现在的击杀数已经来到了接近五百人，领先目前第二人四百五十人。

　　宿主目前只还有二十一个人存活，如果保持到任务结束的话，余洋可以活到前三应该问题不大，而且余洋也感觉到提克里特城市之中的一些异常，不准备出去冒险。

　　“余，你还是带领一下A班吧！”开完会议之后，约翰站在余洋的面前小声的说。

　　“嗯？怎么了？我现在已经没有军衔了，这么做好像违反规定吧！”余洋有些不了解约翰为什么要这么做。

　　“瑞恩被我调到了D连去了，目前A班人员有些缺少，我将你编入A班，你来领导一下，是临时的！”

　　约翰说完之后，拍了拍余洋的肩膀就不在说话，刚刚走了几步转过头看着余洋：“余，如果可以的话，我更喜欢你能够回到军中来，我很怀念和你一起并肩战斗的时光！”

　　听到约翰的话之后，余洋笑了笑，轻轻的点了点头：“我也希望，不过我们现在不正在一起并肩战斗吗？”

　　“说的也是！”两个人说完之后，撞了撞拳头，两个人再一次的抱在了一起。

　　美军基地正在紧锣密鼓的做着准备，而伊拉克人也在偷偷摸摸的集结着，提克里特城市之中的一个地下防空洞之内，库赛坐在首位，下面聚集着一群伊拉克军官。

　　“这一次聚集大家前来，只是因为一件事，这一件事关系到我们伊拉克的生死存亡的问题，我得到了一个情报，这些该死的美国人，正在谋划着一个肮脏的计划，他们在第三步兵团的军营之中藏匿着一些核废料，准备用来栽赃给我们，我们绝对不能够让这些美国人计划得逞！”

　　库赛说完之后，用力的挥舞着拳头，其实这个情报根本没有去确认，但是库赛还是选择相信。

　　他需要的只是一个理由，一个团结手下的理由，现在的伊拉克已经四分五裂，老萨对于军队的掌控能力已经低到了一个令人发指的地步，不少伊拉克高级军官私下里已经开始和美国人接触准备投诚。

　　这个时候冈本坂田的给出的这个情报无论真假，对于库赛来说，都是一个救命稻草，可以暂时团结住自己面前的军队。

　　所以无论真假，库赛也会选择相信，这也是冈本坂田选出这么一个理由的原因。

　　其实冈本坂田关于美军的情报十分容易去确认，核废料这种东西，需要特殊的处理，不是大白菜，随便丢在一个地方就可以，需要严格的操作程序，不然的话，还没等美国人将这些东西栽赃到伊拉克的头上，美国人自己就会因为核污染而倒下不少人。

　　听到库赛的话之后，下面一群伊拉克军官立刻变得激动了起来：“这些美国人疯了吗？他们不怕我们将他们的基地炸掉之后核废料泄露吗？”

　　“泄露又怎么样？美国人最多损失一点士兵而已，但是污染的可是我们伊拉克的土地，你们看看日本的广岛还有长崎，几十年之后还寸草不生！”

　　“一定要将美国人邪恶的一面曝光在全世界的面前！”

　　“对，让全世界看看，这群美国人真实面目！这是一场邪恶的战争，正义是不会屈服于邪恶！”

　　“干掉美国人！我第十六师还有三千人，我们来做先锋！”

　　“我们……”

　　“……”


第一百九十八章 伊拉克人来了！

　　库赛满意的看着下首一群将领，他要的就是这个效果，只要能够将这些已经无心战斗的将军给整合起来，自己才有资本，有资格和这些美国人继续纠缠下去。

　　“很好，你们让我看到了伊拉克的未来，虽然我们现在暂时的失利，但是我们还没有败亡，我们现在要做的，就是团结起来，打败美国人不可战胜的神话，也要让全世界的人们都看到，美国人是如何栽赃陷害我们伊拉克人……下面我来分配作战任务！”

　　但凡是独裁者，总有一个相同的特点，都是嘴巴特别厉害，具有很强的忽悠能力，他们自我称之为人格魅力，但是归根结底就是忽悠。

　　而且有时候比的就是忽悠能力，当然除此之外还要有铁血的手腕，库赛刚刚一边发表者慷慨激昂的演讲，一边观察着自己身前的将领，默默的记下了每一个人的细微表情。

　　部署完成之后，库赛指了三个伊拉克将领，示意他们留下来好好的谈一谈话，不过当库赛再一次的从屋子里走出来的时候，屋子里已经没有别的活人，而刚才留下来的三个伊拉克将领每个人脑袋上多了一个血洞，倒在了桌子上面。

　　“他们背叛了伊拉克，背叛了人民，他们是美国人的走狗，伟大的伊拉克不需要叛徒，这次战争关系到整个伊拉克战争局势，我希望各位倾尽全力，如果有战场存私者杀无赦，后退者，杀无赦！我会带着总统卫队督战，任何人如果敢不出力气的话，不要怪我不客气！”

　　库赛说完之后，扫视了一圈，所有的伊拉克将领全部都低下了头，现在的伊拉克局势十分的混乱，虽然美国人已经基本赢得了战争，但是伊拉克还是掌控在老萨的手中，只要老萨一天不死，这些人还得听命于老萨和他的儿子库赛。

　　“是！”

　　一群将领互相看了看，虽然有些人心中有些不甘心，但是却也不敢在这个时候表露出来，其中几个私底下和美国人接触的伊拉克将领更是吓得要死，庆幸自己刚才表现的还算好，不然的话，屋子里尸体可能就要多上一具。

　　“很好，我希望各位能够通力合作，美国人并不可怕，最为可怕是内部的不团结，只要我们团结一心，美国人就是案板上的肉，任由我们宰割，我们要让这些自大的美国佬认识到一点，这里是伊拉克，这里还是伊拉克人说的算！”

　　库赛这一次的演讲不仅仅面对的是手下的将领，还有一些基层的军官，这些人听完之后，立刻激动的振臂高呼，相比于高层将领各种活跃的小心思，底层和中层的军官要纯粹的多一点，稍微的煽动一下就会热血沸腾，当然最容易煽动的还是底层的普通士兵。

　　伊拉克人开始集结了，这些美军找了一天的伊拉克军队从各种各样奇奇怪怪的地方冒了出来，那个黑人军火商小火鸡说的没有错，这里是伊拉克，这里是提克里特，真正掌控着这里的不是美国人，而是伊拉克人。

　　这些伊拉克士兵一部分是提克里特当地人，脱下军装之后，回到家中就是平民，美国人哪怕是再强大，也不可能挨家挨户搜查，而且这些士兵脱了军装之后，美军也分辨不出来到底是军人还是平民或者是军官。

　　还有一部分伊拉克士兵则藏身在一些防空洞之中和一些秘密的军事基地之中，伊拉克从上世纪八十年代就开始打仗，打了整整二十多年，国内从上世纪八十年代就开始修建了各种各样的防空洞，藏兵洞等等，除了一些被美国人发现的，废弃不用的，还有大量的藏在城市之中，无人发觉。

　　伊拉克士兵开始成群结队的从各个小巷之中，地下室之中冒了出来，接着就像是一条条小溪，汇聚在了一起，形成一条大河甚至是大江。

　　他们开始在美军第三步兵团军营前方位置开始集合起来，这一次不像之前乱哄哄的没有任何的秩序，这一次集合起来的伊拉克军队，素质很高，没有太多的杂乱声音传出。

　　而且这一次伊拉克各个将领也没有藏私，将自己藏起来的各种各样的武器全部都集结了起来，短时间之内街道上出现了不低于二十辆五九魔改坦克，还有各种各样的步战车等等，美国怎么也想不到，他们之前认为安全的提克里特城市之中藏着这么多的武装人员还有坦克装甲车。

　　古书之中，一般只要记载大战役，首先提到的都是天气，大战来临之前总会有天地变色，鬼哭神哭泣等等各种各样的形容词，接下来再介绍参战的双方等等。

　　今天的天气不好，十分的不好，从下午开始，天空之中突然乌云密布，接着开始下起了暴雨，没有丝毫的征兆，原本晴空万里，再到乌云密布，整个过程不超过三分钟，乌云之中下起磅礴大雨也仅仅只有两三分钟的间隔，原本的艳阳天瞬间变成暴雨天。

　　余洋站在美军临时营地的房间之中，正在低着头保养自己的武器，擦拭的十分的仔细，猛地余洋突然的抬起头，看向了营地入口的方向，轻轻的说了一句：“来了！”

　　“什么来了？”李图德坐在余洋不远处的地方，有些好奇的询问，现在整个A班都排斥他，也只有余洋偶尔和他说几句话，除此之外，他没有任何可以交流的人。

　　余洋迅速的将被自己拆下的枪械零件装好，从地上直接站了起来：“伊拉克人来进攻了！”话音刚刚落下，军营上空响起了凄厉的警报声，而最高处的警戒标志也从橙色的危险警戒变成了红色，敌人已经出现了。

　　听到警报声之后，余洋迅速的从进入战斗状态，整个A班也都站了起来，每个人都穿戴整齐，从今天约翰开完会之后，整个基地之中已经处于二级备战状态，随时准备战斗，现在所有人都可以立刻投入战斗。


第一百九十九章 大战开始

　　“来了！”这一次不止是余洋，A班的所有人都知道，伊拉克人来了，大地已经开始抖动，除了地震，那么只有坦克压过路面时候才会发出的声响，而且数量还不少，至少有十几辆坦克，甚至更多。

　　磅礴大雨来的快，去的也很快，只下了不到两分钟的时间，就慢慢的停止，太阳再一次的露头，好像刚才的大雨是老天爷给伊拉克人和美国人擦洗战场。

　　余洋带着A班，迅速的来到他们负责的防区位置，U型楼中间楼三楼位置的三个房间。

　　美军这一次选择的是被动防御，等待这些伊拉克人进攻，毕竟这座城市之中到处都是伊拉克人，如果贸然转移的话，可能会被伊拉克人偷袭，不如待在原地。

　　美国人对于伊拉克人的进攻做了充足的准备，当伊拉克军队开始集结的时候，美国人高空之中的无人机就已经发现，迅速的将情报传送到了指挥部，而美军指挥部也按照原计划开始启动作战计划，最先出动的就是美国人的空军部队。

　　已近等候多时的美国空军接到命令之后，迅速的开始从各个临时基地之中起飞，其中最近的一个机场，距离特克利特城市只有不到十分钟的航程，可以很快的给提克里特城内的美军提供火力援助。

　　而另外一边，收到了指挥部的命令之后，驻扎在城外的美国第一步兵团也开始迅速的集合，开始准备增援城内的第三步兵团，不过这一次他们面对的不再是没有指挥的伊拉克散兵游勇，最先遭到攻击的就是第一步兵团。

　　库赛十分的清楚，如果他们想要攻下第三步兵团，最先需要解决的就是城外第一步兵团，而且他也十分的清楚，一口气吃掉两个步兵团是不可能的事情，吃掉一个也不可能。

　　但是城内的美国士兵都是一个营，一个营的分散开来，如果单独吃掉一个美军机械步兵营他还是十分有把握的，前提美国人没有援军。

　　库赛手中兵力大约有一万三千多人，城市之中有大约八千人，还有五千人在城外，库赛让其中两千人去进攻第一步兵团，与其说是进攻，不如说是拖住，让他们无力支援城市之中第三步兵团就可以。

　　其余的三千人进入城市之中，开始围困城市之内第三步兵团另外两个营的驻地，不让他们都可以救援伊拉克人围攻的地区，剩下的八千人，就是进攻第三步兵团第一营的主力。

　　其中包括三十辆五九式坦克，二十辆装甲车等等重武器，库赛可以说是拿出了在提克里特的全部家当殊死一搏，现在伊拉克人实在是太需要一场胜利，一场大胜来振奋人心。

　　第一步兵团的援军刚刚走出营地，立刻就遭到了火箭弹的袭击，一辆主战坦的履带被直接炸断，接着营地外围的伊拉克人开始对有些惊慌失措的美军进行扫射。

　　美军根本没有预料到自己刚刚走到营地就遭到了袭击，一时间乱了阵脚，损失了六七个士兵，才稳定住战线，但是伊拉克人的火力有些凶猛，将刚刚走出营房的美国人给压了回去。

　　城外的美军和伊拉克人开始交火，城内之中第三步兵团第一营也开始和伊拉克人进行正式交火，不过这一次率先开火的是伊拉克人，伊拉克军队坦克打头，步兵跟上，乍一看步坦协做的十分不错，可以看出当年中东地区第一军事强国的痕迹。

　　伊拉克坦克无比嚣张的走在最前方，转动炮管瞄向了美军据守的U型楼，一炮直接将美国人建立的简易的护栏给炸开，准备直接冲入美军军营之中，美国人没有让之伊拉克坦克嚣张多久，两枚反坦克导弹直接击中了打头的伊拉克坦克，瞬间将它变成一坨废铁。

　　同时美军军营之中的M1A1主战坦克也开动，从藏身的掩体之中冲了出来，撕破伪装，粗壮的炮管直接瞄向身前没有任何阻碍物的伊拉克坦克，一发炮弹直接带走一辆伊拉克坦克。

　　军营之中一共有二十辆主战坦克，其余的坦克被分布在其余的营部之中，第三机械步兵团是一个混合步兵团，有一个坦克营，两个机械步兵营。

　　余洋站在窗口位置观察着外面的战场情况，现在是双方坦克交火时期，伊拉克人的坦克有些过于落伍。

　　毕竟五爷已经问世接近半个世纪，虽然不断的进行魔改，但是终归已经落伍，在新一代的M1A1主战坦克面前，几乎不堪一击，毫无还手之力。

　　余洋现在手中的武器M24狙击步枪，步枪暂时被他放在了一旁，还未进行近距离交火，伊拉克人距离余洋这里还有一段距离，现在正是狙击步枪收割人头的大好时机。

　　伊拉克人有些疯狂，完全不顾美国人的火力压制，疯狂的从四面八方涌向美国人军营四周，余洋根本不需要仔细的瞄准，外面的伊拉克人实在是太多了，随意的对着远处开枪都可能击毙一个伊拉克人，这些伊拉克人站在空地上，抱着武器疯狂的扫射的着，流弹乱飞，但是却没有太多的效果。

　　下方的坦克交火的很激烈，大约五分钟的时间，伊拉克人的坦克几乎全部都已经报废，美国的M1A1主战坦克大获全胜，二十辆坦克只有两辆坦克好像出了问题，停在了战场之上但是炮管却依旧在转动，其余的十八辆坦克正在耀武扬威着在战场上驰骋，倾斜着弹药。

　　伊拉克人没有坐以待毙，开始发动了自杀式的袭击，几个伊拉克人手中抱着炸药疯狂的冲向美国人的坦克，长大了嘴巴大声的叫唤着什么。

　　虽然他们的计划十分的完美，但是现代的坦克已经不是二战时候的铁棺材，被步兵接近之后毫无办法，坦克四周都有活动性的射击孔，疯狂的收割着接近的伊拉克人的性命。

　　美国坦克并没有来得及嚣张太久，伊拉克人发现自杀式袭击无用之后，开始使用RPG，不过美国人自己使用的M1A1并不是卖给中东国家的缩水货，用的都是贫铀装甲，RPG根本无法击穿这些坦克的正面装甲，几发RPG打上去之后，没有任何的效果，伊拉克人的进攻陷入了困境！

　　“打履带，该死的打履带！”冈本坂田一直跟在库赛的周围，看见战况受阻之后，立刻大声的叫唤了起来。

　　听到了冈本坂田的话之后，库赛立刻下令轰击M1A1坦克的履带，很快就收到了效果。


第二百章 战正酣

　　几枚火箭弹击中了M1A1坦克的履带，瞬间让这辆坦克抛锚，停在原地不能移动，接着几个伊拉克人抱着RPG，偷偷摸摸的绕过这辆坦克的正面，来到屁股的后方的位置。

　　余洋站在高处清楚的看见了这一幕，瞬间的对着这几个伊拉克人扣动了扳机，一枪击毙其中抱着RPG的伊拉克人。

　　“约翰，我觉得你最好让你的坦克撤回来，这些伊拉克人找到了对付M1A1的办法了，他们打掉了M1A1坦克的履带之后，准备然后偷屁股！”

　　余洋一边拉动枪栓，一边大声的叫嚷着，这场战斗已经无法避免了，如果被伊拉克人攻陷了军营，自己也不能幸免，余洋现在不光是为了任务而战，更是为了能够活下去！

　　“收到，该死的，弗兰，你们先撤回来，火力掩护，让履带被摧毁的车组成员迅速的撤退！”约翰听到余洋的话之后，立刻开始下达命令，不过也就这一两秒钟的时间，一辆美军的M1A1坦克被摧毁，两个偷偷绕道背后的伊拉克人成功的击中了M1A1那比纸还要薄弱的菊花。

　　美军坦克被摧毁，让伊拉克人士气大振，几十名抱着RPG，4O火的伊拉克人开始对着美国人坦克的履带轰击，接着再有一些伊拉克人绕屁股，摧毁美国人的坦克。

　　短短半分钟的时间内，美国人接连损失了三辆坦克，剩余的坦克开始迅速的往后撤退，而被打断了履带的坦克车组成员开始从坦克之中跳了出来，跑向友军的阵地！

　　“火力掩护！”余洋大叫一声，丢掉狙击步枪，抱着M4对着不远处的伊拉克人疯狂的扣动了扳机，而李图德依旧在干着几天前的事情，帮助余洋压子弹，然后将弹匣递给余洋，提高余洋的换弹速度。

　　美军火力十分的凶猛，原本隐藏起来的火力点火力全开，各种各样的武器对着伊拉克人进行疯狂的压制，想要尽量的保护坦克的车组成员能够撤退，而没有被摧毁的坦克也在不断的倾泻着炮火和子弹，掩护友军撤退！

　　“美国人撤退了，攻上去，攻上去，占领大楼，杀死一个美国人，奖励一万美金！冲啊！”

　　库赛手中拿着一个大喇叭疯狂的叫嚣着，他所在的距离不在美国人的射程之内，大约有一千五百米开外的距离，根本不会有狙击手能射到。

　　看见美国人的坦克撤回了军营之中，伊拉克士气大振，一辆皮卡车带头冲锋，冒着金属弹幕的封锁，冲到了一个美国士兵伤兵的面前，接着迅速的停车，将这个美国伤兵抬到了车上，往后迅速的倒退。

　　皮卡车停在了战线前沿的位置，这辆皮卡车里的伊拉克人被当成英雄一般接受了欢呼，两个伊拉克人将自己俘虏的美军给高高的抬了起来，接着伊拉克军官模样的人手中拿着一把大刀，狠狠的砍在了被俘虏的美军头上，鲜血喷洒了一地，这个伊拉克军官挥舞着手中的大刀示意伊拉克人冲锋。

　　这一幕被美国士兵清楚的看见，刚刚他们没有敢开枪，怕误伤了被俘虏的友军，但是当看见被俘虏的美军被砍下了脑袋之后，美军士兵立刻扣动了手中的扳机，而刚才还挥刀立威的伊拉克军官直接被打成了筛子，倒在了地上。

　　没有人管这个军官的死活，军官临死之前挥刀斩首美军的画面让伊拉克士兵们十分的振奋，开始不要命的向着美国人冲锋，没有坦克掩护，没有装甲掩护，这些伊拉克的士兵如同疯癫一般不断的往前冲。

　　余洋手中的步枪枪管已经有些烫手，刚才余洋一直在不间断的射击，短时间之内已经打掉了十多个弹匣，三百多发子弹，再一次的将弹匣打空之后，余洋随手的讲M4A1丢在了一旁，从边上提起一把M249，装上一条一百发的弹链，继续射击。

　　现在根本顾不上什么点射，余洋现在只想要将子弹打空，杀光不远处的那些伊拉克人，以M249的射速，一百发的子弹不到十秒钟的时间就已经全部都打空，余洋红着双眼看向了四周，抓过一条弹药，重新填装之后，开始继续的射击，枪口再一次的不断的喷射出致命的子弹，收割着冲锋的伊拉克人的性命。

　　“轰！”

　　接连不断的爆炸声响了起来，美国人的空军赶到了战场，在几千米的高空之上投下了一枚枚航空的炸弹，这些炸弹如同长了眼睛一般落在伊拉克人的人群之中，一枚炸弹就可以带走不少伊拉克士兵的性命。

　　伊拉克人的进攻节奏终于缓了下来，美国人的空袭炸出了一片真空地带，美军的轰炸机肆无忌惮的在伊拉克人头顶上不断的倾斜着炸弹，有些轰炸机甚至学习二战时候德国斯图卡轰炸机，俯冲飞到低空之中，在伊拉克人的头顶掠过。

　　躲在一个建筑物之中的库赛看着在头顶肆虐的美国人轰炸机，紧紧的攥住自己的拳头，这些该死的美国人空军，整个伊拉克战争，伊拉克人输得最惨的就是空军，伊拉克的空军可以说被美军打的毫无招架之力，美军甚至没有损失几架战斗机就已经清空了几乎所有伊拉克空军。

　　是几乎所有伊拉克空军，并不是所有伊拉克空军，库赛深吸了一口气，拿出了自己的卫星电话，拨通了一个号码，伊拉克军队的指挥系统已经完全被美国人摧毁，现在库赛联系军队基本上只能够依靠卫星加密电话。

　　“这些该死的美国人！我会让你们尝尝自大的后果！”库赛对着电话说了一通之后，双眼通红的盯着天空之中，就在他的头顶，就在他的国家上空，敌国的飞机在耀武扬威的收割着他手下的性命，这是他不能够接受的，他虽然无法改变这个局面，但是至少可以给美国一个深刻的教训！

　　美国人的轰炸机还在继续倾泻弹药，而在距离提克里特城外三十公里的一个伊拉克秘密基地之中，十几辆导弹发射车缓缓的开了出来，同时另外一处伊拉克军事基地之中，十几架战斗机开出机库，缓缓的进入跑道。


第二百零一章 空中战斗

　　当美军的轰炸机在伊拉克人脑袋上空毫无顾忌的肆虐的时候，美军空军指挥部的屏幕上突然出现了十几个红色的光点，美军控制台的士兵长大了眼睛看了雷达屏幕。

　　“谢特，上帝啊，是我眼睛花了吗？伊拉克上空出现了敌机？怀特上校，你过来看一下！”

　　听到控制台士兵大喊大叫军官立刻走了过来：“约瑟逊，怎么回事？”

　　“长官，雷达显示有十六架敌机出现在了提克里特上空北方大约三十公里的位置，现在只有二十八公里了！”

　　怀特听到了之后，立刻盯向了雷达屏幕上看了过去，果然在屏幕最上方的位置出现了十几个红点，美军雷达屏幕上友军是绿色，敌军是红色，自从美军进攻伊拉克从第二天开始至今，雷达屏幕上就没有出现过红色标志，今天是第一次。

　　“不会是敌我识别系统出现问题了吧？通知提克里特上空的护航战斗机编队，准备迎敌！接近三十公里才发现敌机，我们的雷达难道全部都是摆设吗？”

　　怀特眉头皱了皱想了下，就立刻下达了命令，现在不管是否是自己的系统出现了问题，最要紧的就是消灭出现在眼前的敌人，不能让他们接近自己的轰炸机编队。

　　“收到！不过长官，我们护航战斗机只出动了一个护航编队，四架F22！”

　　“立刻让就近的空军基地战斗机中队全部起飞，准备迎敌，该死的，千万不要让科索沃的悲剧重演！”怀特说完之后，立刻开始拿起通讯器下达命令。

　　提克里特上空，四架美国F22战斗机收到命令后立刻从脱离轰炸机编队，开始向着北方快速的驶去。

　　“一号发现目标，锁定目标！”

　　“二号发现目标，锁定目标！”

　　“……”

　　“四号发现目标，锁定目标！”

　　“发射！”

　　四枚空空格斗导弹从F22机翼下方落下，接着尾部冒出了橘黄色的火光飞向远处的伊拉克战斗机群。

　　四架伊拉克战斗机飞机刚刚发出了被锁定三个字，就被瞬间摧毁，还未见到美军的战斗机就立刻损失了四架战斗机。

　　不过伊拉克人也并不是没有丝毫的战斗能力，三十多公里的距离转瞬即逝，伊拉克战斗机也开始发射空空格斗导弹，只不过他们飞机还有导弹的代数和美国人差距有些大，四枚导弹，没有击中一架美军战斗机，同时又有两架战斗机被美军击落。

　　“这些伊拉克人战斗机还真的不堪一击，我打下了两架，哇哦，看样子我的战绩要提升到了十三架了！”二号战斗机驾驶员看见被自己锁定了两架战斗机被摧毁之后，立刻兴奋的叫了起来，这些美国人根本没有将这些伊拉克人战斗机放在眼中。

　　“运气不错，我只打下了一个小火鸡！还有十架小火鸡，加油！”空军三号说完之后，再一次的锁定了一架次伊拉克战斗机，按下了发射按钮。

　　就在美军准备将伊拉克的飞机全部都打下来的时候，美军四架战斗机同时发出了警告：“警告，被锁定，警告，被锁定！”

　　“我们被锁定了，准备发射诱饵弹！”一号战斗机是美军这个护航编队的指挥官，立刻大声的叫了起来，听到命令之后，其余三家美军战斗机纷纷的开始发射诱饵弹，十几枚伊拉克地对空导弹从云层之中钻出来，击中了美军战斗机发出的诱饵弹。

　　“警报，警报，机翼受损，机翼受损！警报，警报！……”

　　“该死，我机翼出了一点问题，请求返航，请求返航！”美军的二号战斗机虽然没有直接中弹，但是伊拉克地对空导弹击中了诱饵弹，爆炸之后的碎片击中了二号战斗机的机翼，战斗机的机翼出现了问题，开始有些失控。

　　“收到，同意请求退出战斗，四号你给二号护航，我们两个人解决掉这些伊拉克人！”说完之后，二号战斗机脱离战斗机编组，四号战斗机则跟在身后开始护航。

　　库赛一直在用望远镜观察着空中的战斗情况，美军和伊拉克战斗机已经出现在了提克里特的上空，从地面上可以清楚的看见两边空军的战斗情况。

　　“该死的，差一点！”库赛一拳头砸在了身旁的装甲车上，他精心策划了这一次的空袭，十六战斗机的损失他根本不在乎，在乎的是能不能将美国战斗机给打下来，只要能够将美军战斗机打下来一架，只要能够打下一架F22战斗机，对于伊拉克人来说就是一场大胜。

　　“呵呵，不过还没有结束呢，这些该死的美国人，我一定会让你们尝一尝失败的滋味！”库赛说完之后，冷上露出了阴冷的笑容，身后的冈本坂田还有马塞洛看着不由得打了一个坑颤。

　　空战最终结果美军将所有伊拉克战斗机给打下来而结束，美国剩余的两架战斗机也打光了所有空空格斗导弹开始返航，美军的轰炸机也开始撤退，缺少了战斗机的掩护，轰炸机也不敢在肆无忌惮的在空中盘旋，远方再一次的出现了十二架伊拉克战斗机。

　　美国人第二批次的护航编队还未赶到战场上，中间有三分钟的间隔时间，三分钟的时间战场开始被伊拉克人接管，十二架的伊拉克战斗机其中十一架是护航战斗机，还一架携带了四枚空对地导弹。

　　“轰……”

　　一连串的爆炸声响了起来，这一次发生爆炸的不是伊拉克军队的阵地，而是美国人的阵地，四枚空对地导弹全部都丢进了美军阵地之中，其中一枚直接插入了U型楼北楼上，北楼发出一阵沉闷的爆炸之后，接着火光冲天，幸存的美军士兵从建筑物之中逃出来，更多的美军被当场炸死。

　　“该死的，我们的空军呢，为什么这里有伊拉克人的轰炸机？”约翰站在指挥部之内，看着北楼发出冲天火光，愣在了原地，战场上的美国人出现了短暂的停火，美国人做梦也没有想到他们居然会被伊拉克人轰炸。

　　“长官，我们的战斗机来了！”

　　这个时候，南方的天空之中，出现了十几架美军战斗机，援军不是迟到，就是在迟到的路上。


第二百零二章 楼道战

　　“A连掩护，B连抢救伤员，快，快，快！”伊拉克的轰炸结束，四枚空对地导弹给美军带来了很大的伤亡，至少损失了五分之一的战斗力甚至更多，美军聚守的北楼彻底的被摧毁，现在还在冒着浓烟，时不时的有伤员从楼内爬出或者跳楼逃生。

　　伊拉克人借助着炮火的掩护，已经冲入了U型楼内部区域，距离大楼已经不到十米的距离，余洋位于四楼，这个高度让余洋无法有效的射击楼下的敌人。

　　“李图德，搬手雷，你们几个听我的，延迟两秒引信，炸出一片真空区来，别让伊拉克人后面的部队冲上来！”

　　A班其余的战斗人员听到了余洋的话之后，立刻全部整齐划一的拿出手雷，倒数两声之后，立刻从屋子里直接丢了出去，几枚手雷在楼下爆炸。

　　趁着楼下伊拉克人躲避手雷的空隙，余洋瞬间起身，开始对着远处不断涌入楼内广场的伊拉克人开枪扫射，一梭子子弹下去可以看见伊拉克人一片片的往下倒去，但是伊拉克人实在是太多了，根本杀不过来。

　　“伊拉克人冲进楼里了，准备接触战！”耳麦之中响起了A连连长的声音，听到这句话之后，余洋立刻将手中的机枪丢掉，看了看周围没有发现冲锋枪：“冲锋枪呢，我需要一把冲锋枪！”余洋找了一圈没有找到冲锋枪。

　　“余，接着，用我的，我用步枪一个样！”翻译官将手中的UMP45直接丢给了余洋，顺带的还有五个弹匣。

　　“谢谢你，翻译官！”余洋接过UMP45，点了点头，迅速的从屋子之中冲了出去，现在首要的任务是清除掉攻入楼内的伊拉克人。

　　翻译官看见余洋冲出去之后，愣了一下：“余，你干嘛去了？”

　　“我去清掉一楼的伊拉克人，你们火力支援一下，不要让伊拉克人在冲进来了！”余洋说完之后，就立刻往一楼跑去，这个时候，李图德跟着余洋跑了出来：“余，我跟着你一起去！”

　　余洋停了一下脚步，看了他一眼：“你跟着我干什么？还有你手中拿着一个弹匣，你准备用弹匣砸死这些伊拉克人吗？”

　　“你等我一下，我去拿武器！”李图德听到之后，立刻跑回了房间之中，拿起一把步枪再一次的跑了出来：“我有武器了，余我跟着你一起战斗！”

　　余洋看了他一眼，转身向着楼梯口跑去：“你自己照顾好自己，我没空管你！”

　　大约有六七十个伊拉克士兵冲入了中央楼之中，约翰等人就在五楼指挥，美军主要的兵力都集中在了两侧，中央楼的人数是最多的，但是还有一部分是非战斗人员，文职人员等等，真正可以参与战斗的人员数量还不如两侧的南北楼。

　　当余洋冲到二楼的时候，就看见两个伊拉克人抱着武器直接冲了上来，余洋和他们两个人转角相遇，余洋毫不犹豫的扣动了扳机，将两个伊拉克人击毙，刚刚准备继续下楼冲向一楼的时候，就有一梭子子弹击中了楼梯，发生叮叮当当的声音，余洋瞬间停下了脚步。

　　又有两个伊拉克人抱着武器向着楼上冲，余洋开枪将这个家伙给直接击毙，顺势的往下冲了过去，一楼楼梯口的位置有五六个伊拉克人抱着武器正在上楼梯，余洋刚刚走到半截就看见这几个人的脑袋，立刻扣动了扳机，带头的几个伊拉克直接被击毙。

　　“李图德，你死了吗？手雷，给我手雷！”余洋暂时冲不下去，几个伊拉克人占据了楼梯口的位置，而且楼下到底是什么情况余洋根本不清楚。

　　“在这里，在这里！”李图德慌乱的从三楼跑了下来，手中那个两枚手雷递给余洋，结果其中一枚手雷被他拉开了保险。

　　李图德看见之后吓得直接将手雷丢在地上，美军的手雷都是压力手雷，如果拉开保险一直握在手中，不会发生爆炸，但是如果一旦松手之后，就会触发引信，五秒之后就会爆炸。

　　“草，你他娘要自杀也别拉上我！”余洋一把抓过剩余的一颗手雷，左脚用力的一脚将那个掉在地上手雷给踢到楼梯下面，直接一个飞扑往地上一趴，而刚刚趴在地上的时候，就看见走到尽头的另外一个楼梯口有两个伊拉克人露头。

　　“李图德，你给我看住楼梯口，你就对着空气开枪，也不要让伊拉克人冲上来！”

　　余洋趴在地上，一只手单手拿着冲锋枪对着伊拉克人扣动扳机，左手撑在地上，快速的从地上给爬起来，冲锋枪的弹匣被余洋打空，发出了清脆的空击声，但是对面的伊拉克人还有两个人没有解决。

　　“该死的！”根本来不及跟换弹药，余洋用自己的余光看见了身后的李图德，站在自己旁边，抱着武器瞄着楼梯口，立刻伸出左手抓住李图德后面的衣领，接着猛地往自己怀中一拉，将李图德给拉倒自己的怀中。

　　紧接着余洋右手直接抓住李图德放在扳机上的右手，用力的往上一提，勉强的将枪口给抬起来，接着对着远处的伊拉克人扣动了扳机，李图德手中的步枪子弹在余洋强制干预下被打空，远处的两个伊拉克人倒在了血泊之中。

　　用完李图德之后，余洋一把将李图德推开，接着开始给自己的冲锋枪更换弹药，楼下传来一声爆炸声，刚才被余洋踢下楼的手雷才刚刚爆炸。

　　“一楼还有活着的人吗？收到请回话！”

　　“收到，我在一楼的一个储物间之中，特劳尔受伤了，请求支援，请求支援！”

　　“我在一楼107房，我门外就有两个伊拉克人，请求支援！”

　　“我在……”

　　耳麦之中不断的有美军的声音传来，余洋大致的计算了一下，一楼之中至少还有三十多个美国人还存活着，只不过都躲藏在一楼的房间之中。

　　“收到，我是余，现在你们没有受伤的，还有行动能力的听我说，你们身上还有多余的闪光弹吗？”

　　“我还有一枚！”

　　“我有两枚！”

　　“我没有闪光弹，我只有手雷！”

　　“……”


第二百零三章 李图德

　　“OK，手雷先别丢，我数到三，你们所有人都将闪光弹丢出去，二楼的人跟我压下去，将这些该死的伊拉克人全部都清理出去，都听到了吗？”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“……”

　　“准备就绪！”

　　大约十秒钟之后，余洋看了看周围，二楼的美军有十多个人从房间之中走了出来，和余洋汇聚在了楼梯口的位置准备冲锋，楼梯口地形比较狭窄，人数太多的话不利于冲锋，就像刚才的伊拉克人，一群人一窝蜂的想要涌上来，但是却被余洋一杆枪全部都解决掉。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“丢！”

　　随着余洋数完所有的数字，一楼幸存还能行动的美国士兵纷纷的将早已准备好的闪光弹丢了出去。

　　有些是从窗户，有些是从被打坏的房门之中丢出，而在二楼的余洋等人也稍微的等了一秒的时间，立刻冲下了楼梯，楼下有一声声沉闷的爆炸声响起，就像是娃娃漏气一般，不大，但是十几枚汇聚在一起可以听得很清楚。

　　“上！”听到闪光弹爆炸的声音之后，余洋立刻从一楼拐角的位置冲了下来，面前就有两个伊拉克人站在楼梯口的正前方的位置，不过现在都在用手抱着自己的眼睛用力的揉着，嘴里大喊大叫，余洋抬起自己的武器，将这两个伊拉克人击毙。

　　“楼梯清理，开始清理一楼！”余洋从楼梯口走到一口通道之中，过道之中的伊拉克人数不少，入眼至少有二三十人，根本不用瞄准，直接开枪进行射击，余洋面前的伊拉克人纷纷中枪倒下。

　　听到枪声响起和同伴的惨叫声，一些被闪光弹暂时性致盲的伊拉克人抱着武器开始胡乱的扫射，余洋立刻钻进了身旁的一个房间之中：“找掩体，小心流弹，丢手雷！”

　　“收到！我准备丢雷了，楼道里的人小心手雷！”

　　“我也要丢了！”

　　“……”

　　余洋滚入房间时候，看见一个美军士兵倒在地上，身上都是弹孔，具体中了多少枪根本数不过来，不低于三十枪，军用防弹衣被伊拉克人直接打穿，如果不是脑袋没有中枪，连身份都有些无法辨认。

　　走到这个美军尸体旁边，将他挂在身上的手雷拿了出来，拔掉保险，直接丢到门外，开始更换手中冲锋枪的弹药，五个弹匣现在已经打空了三个，楼道之中想起了一连串的爆炸声还有惨叫声。

　　“我准备出去了！”余洋说完之后站在门口倒数了两秒之后，从屋子里探出一个脑袋，确定自己面前没有站起来的伊拉克人之后，整个人立刻从房间之中走了出来，开始补射。

　　将刚才没有被炸死的伊拉克人全部射杀，两侧的房屋之中开始不断的有美军士兵走出来清理着楼道之中的伊拉克人。

　　“你们几个人，跟着我，我们去清理下前面大厅的伊拉克人，你们几个人将伤员转移！我需要冲锋枪的子弹，你们谁有冲锋枪的弹匣给我两个！”余洋随意的点了几个美国士兵，开始往不远处的建筑物大厅走去。

　　“是，长官！”几个美国人没有丝毫的犹豫，余洋用自己的战斗表现征服了这些桀骜不驯的美国大兵。

　　“我这里，我这里！”李图德不知道从哪里冒了出来，手中拿着几个UMP45的弹匣递给了余洋，余洋看了一眼这个家伙，感觉约翰就不应该将他放在作战部队，如果放在后勤处的话说不定能够物尽其用。

　　“谢谢！你不用跟着我了，去救人！”余洋收过弹匣带着几个美军迅速的往前方的一楼大厅摸过去。

　　“大厅周围还有人幸存吗？收到请回答，收到请回话！”站在大厅拐角的位置，余洋对着通讯器喊了好几句，都没有任何的回话，不由得皱起了眉头，看样子大厅之中的美军守军应该全部牺牲了。

　　“都还有手雷吗？”余洋摸了摸自己身上，发现自己下来的时候身上根本没有多余的手雷，刚才李图德给自己的手雷也不知道什么时候掉了，现在身上没有任何的投掷武器。

　　“我这里没有，丢光了！”

　　“我也没有！”

　　“……”

　　“要是李图德在就好，他身上肯定有手雷！”

　　余洋话音刚刚说完，就看见李图德挤到了余洋的身旁：“长官，你叫我？”

　　“额，你身上还有手雷吗？”余洋看了他一眼，有些意外这个家伙居然没有去抢救伤员，而是在跟着自己。

　　“还有三枚！”说完之后，李图德从自己身上武装带之中掏出三枚手雷递给余洋，余洋拿出其中一个，示意李图德分给其余两个人。

　　“我数到三，一起丢出去，知道了吗？你们两个掩护！”

　　余洋说完之后立刻拔掉手雷的保险，开始倒数：“三！二！一，丢！”

　　三枚地滚雷，整齐划一的被丢了大厅之中，余洋迅速的往后退了几步，抱着武器对着拐角，防止有伊拉克人为了躲避手雷冲出来。

　　爆炸声响起，余洋立刻带头第一个冲出去，大厅之中一片狼藉，地上带着三个伊拉克人的伤兵，除此之外看不见任何的伊拉克人，余洋立刻开枪补射，将其中两个伊拉克伤兵补杀。

　　就在余洋要打死最后一个伊拉克伤兵的时候，这个伊拉克士兵突然狞笑了起来，从自己的怀中掏出了一枚已经拉开保险的手雷，看着余洋大声的叫喊着。

　　“长官，小心！”李图德不知道从余洋的身后窜了出来，一把将余洋扑倒在地上，用自己的身体将余洋压在身下。

　　“轰！”一声爆炸声响起，余洋感觉自己的眼前一黑，周围地面晃动了两下，接着还有各种各样的东西打在自己周边地区，脸上好像还有热热的液体从上面流过。

　　当余洋在一次张开眼睛的时候，就看见李图德正趴在自己的身上，嘴里吐着鲜血看着余洋：“长官，咳咳，咳咳，你没事情吧！”

　　余洋迅速的从地上爬了起来，轻轻的将李图德脸部朝下的放在地面上：“我没事，李图德，你没事吧！”


第二百零四章 冲出去

　　李图德有些艰难的动了动自己的脑袋：“我应该，咳咳……没事情，咳咳咳，长官，我是不是，真的很……没用，咳咳，我也想……咳咳，像你一样，可是我……真的不敢开枪……”

　　“你先别说话，你们两个人将他抬上去！”余洋阻止了李图德继续说下去，自己抱着冲锋枪对着门口扫射，刚才用余光看见了一个伊拉克人探出了脑袋，好像要冲进来一般。

　　“收到！”两个美军立刻跑到李图德身旁，一人一边将李图德给架了起来，往楼道之中撤退，余洋一边死死的盯着门口，防止有伊拉克人冲进来，一边观察着被架走的李图德。

　　李图德伤的很重，双腿看样子应该是废掉了，余洋可以清楚的看见他的双腿上至少插着十几处弹片，而且背后的防弹衣也插着不少弹片，如果不是李图德刚才将余洋压在身底下，余洋说不定现在已经去见了阎王爷。

　　两个伊拉克人冲入了房间了之中，还没看清楚大厅的环境就被余洋给击毙，这个时候，耳麦之中响起了约翰的声音：“我们的空中支援已经到了，将攻入院内的伊拉克人全部清除出去，重复，我们的空中支援已经到了，将攻入院内的伊拉克人全部都清除！”

　　“收到！”余洋听见之后，红着双眼从中阳楼之中冲了出去，余洋现在要给李图德报仇，将李图德炸成了重伤的伊拉克人已经被自己额手雷炸死了，余洋只能用更多的伊拉克人的生命来偿还李图德的救命之恩。

　　制空权再一次的被美国人抢走，空中有战斗机在盘旋着，不过都是战斗机，没有携带空对地导弹，不能给与地面的美军支援。

　　约翰所说的空中支援是美军的直升机，在余洋的头顶盘旋着四架美军武装直升机，两侧悬挂着机炮喷吐着火舌，将地面上的伊拉克人成片成片的如同收割韭菜一般拦腰打断。

　　伊拉克人进攻被打断，就是这些直升飞机的功劳，四架武装直升机组成的密集的空中火力，将伊拉克人用来掩护的装甲车打爆，同时也扫射出了一片真空区域，没有任何伊拉克人可以越过那一段死亡区域。

　　“打下来，将那些该死的美国人的直升机打下来！”库赛抱着卫星电话疯狂的吼叫着，他已经看到了胜利的希望，但是胜利女神只是向他回眸一笑就翩然离去，四架出现在伊拉克士兵上空的武装直升机，成了这些伊拉克人的噩梦，让他们根本无法前进一步。

　　余洋从大门的位置冲了出去，同时冲出来的还有一些从窗户之中爬出来的美军士兵，大约有十多个人，他们开始收割面前的伊拉克士兵性命，余洋根本没有寻找掩体，而是大摇大摆的直接走了出来，对着面前的伊拉克人疯狂的扣动扳机。

　　门口的伊拉克人正在想尽办法躲避空中直升机的收割，刚刚注意到冲出来的余洋等人的时候，就已经被余洋给击毙，余洋手中的冲锋枪的子弹已经全部被打空，就在余洋准备更换弹匣的时候，身旁的掩体之中藏着一个瑟瑟发抖的伊拉克人，两个人四目相对。

　　“去死吧，你这个杂种！”余洋第一时间反应了过来，拿着冲锋枪直接砸到这个伊拉克人的脑袋上方，伊拉克人刚刚准备拿起武器扣动扳机，就感觉自己的脑袋传来剧痛，胡乱的挥舞着双臂，余洋没有丝毫的留情，手中的冲锋枪变成了榔头，对着伊拉克人的脑袋，一下又一下。

　　“余，你冷静下！”一个美国大兵从背后拉住了余洋，余洋现在的样子看起来有些可怕，浑身沾满了鲜血，脸上还挂着红白混合物，有的是李图德的鲜血，更多的是身下这个被砸烂了脑袋的伊拉克人的，余洋被身后的友军拉了一下之后，稍微的冷静了一点。

　　“我没事，你们不用管我，继续将这些该死的杂种们给赶出去！”余洋深吸了一口气，冷静了一下自己的情绪，将这个伊拉克人手中的五六式给拽了下来，丢掉自己已经没有子弹的冲锋枪，继续开始自己的杀戮。

　　伊拉克人开始往后撤退，慢慢的稳定住了战线，找到掩体的伊拉克人躲在掩体后方，时不时的对着美军的大概位置打上几枪，就立刻的缩了回去，没有掩体的伊拉克已经成了尸体，战场突然的出现了短暂的平衡。

　　不过这种和平很快就被打破，美军的援军姗姗来迟，终于从城外赶了过来，两千多人的伊拉克人部队，缺少重武器，想要抵挡住美军一个机械步兵团的冲击，还是有些痴人说梦。

　　除了最开始的偷袭击毙了几个美国人之外，没有太多的战果，美国人一个冲锋就成功的打破了伊拉克人的封锁线，冲出了封锁进入城内。

　　“我们的援军来，吃掉这些伊拉克人！”余洋听到有援军来了之后，立刻兴奋了起来，马上从掩体之中站了起来，对着匆忙撤退的伊拉克人扣动了扳机。

　　伊拉克人后方出现了慌乱，最先被袭击的是放在最后的总统卫队，这是库赛的心腹，本来留着做督战队使用。

　　按照库赛的计划，自己可以有一个小时或者至少半个小时的时间用来进攻美军的大楼，而且半个小时的时间，足够他拿下了美国人的营地。

　　只是库赛怎么也没有想到，自己用来围困城外美军的部队这么不经用，两千名士兵，居然没有挡住美国人十分钟的时间，可能连五分钟都没有，因为美军从城外赶到城内还需要一段时间，这么算起来，两千人比两千头猪都不如，至少两千头猪，美国人还要抓上半个小时。

　　库赛有些不甘心的看着不远处的美军军营，也就是余洋在的U型楼，一点点，就差一点点，自己就可以攻下这个美军的军营，接着可以让全世界知道美国人的“真面目”，但是现在看起来好像有些不可能。


第二百零五章 库赛撤退

　　“我们要撤退了，老板！”一名库赛的卫兵，走到了库赛的面前低声的说了一句，库赛不喜欢别人叫他官职，从小的时候开始，他就有一个特殊的癖好，就是喜欢别人叫他老板，没有人知道为什么，就连库赛自己也不知道为什么。

　　库赛再一次的不甘心的看向了U型楼，用力的一拳头砸在了桌子上：“差一点，就差一点，该死的，这些美国人算他们运气好，下一次我一定不会让你们这些美国人这么好过了！我们撤！”

　　说完之后，库赛起身站了起来，立刻有几个卫兵开始收拾东西。

　　“那他们两个怎么办？”其中一个卫兵指了指冈本坂田和马塞洛，现在这两个人对于库赛的作用已经不大了，库赛摸了摸自己的下巴看向冈本坂田。

　　“我记得你好像说过你还有一个关于苏联的情报是吗？OK，我对那个情报也十分的感兴趣，不过不是现在，我的车座位有限，所以不能带走你们，你们如果能够在战场上活下来的话，我会找你们的！”

　　说完之后起身准备离开，走到门口的时候稍微的停下了脚步：“对了，给他们一把武器，让他们送上前线去，如果他们惧战的话，就直接击毙就行了！”

　　“是，老板！”两个卫兵看了一眼冈本坂田和马塞洛，随意的拿起两把AK和两个弹匣递给他们：“你们两个人，跟我走，我送你们上前线，如果你们敢跑的话，嘿嘿嘿！”

　　本来冈本坂田听到了库赛对于自己苏联情报还感兴趣的时候，心中恨不得抽自己两个大嘴巴子，让自己多嘴，现在他根本不想跟着库赛走，更想要留在这里。

　　很显然，杀掉第一名那个作弊者的计划已经失败了，现在想要完成任务就只剩下杀敌一条路可以走，如果库赛带着他们，他们根本不可能在库赛的面前杀伊拉克人。

　　不过库赛最后一句话拯救了他们，要送他们上战场，冈本坂田现在十分感谢库赛，不将自己带在身边，不然的话，自己还要想办法逃出去，接过卫兵递过来的武器，冈本坂田咧嘴笑了笑：“放心好了，我们不会当逃兵的！”

　　“希望如此，不然的话，我会用我的枪打爆你们的脑袋，要知道，我的枪口下已经死了不少懦夫，走吧，别在这里呆着了！”

　　卫兵张嘴笑了笑，看起来有些残忍，好像十分期待冈本和马塞洛两个人当逃兵，然后在用自己的武器打爆他们脑袋。

　　库赛撤退的很快，当冈本和马塞洛走出房间的时候，库赛已经不见了踪迹，和他一起消失的还有他的那一辆加长的豪华车，和数百人的卫队，原本伊拉克认指挥中心，瞬间变得空空荡荡，只剩下他们两个人还有押送他们的卫兵。

　　最前线的伊拉克士兵不知道从哪里得到了库赛撤退的消息，大声叫嚷着撤退，逃等等各种各样的口号，刚才还气势汹汹的冲向美军军营的伊拉克士兵其中一部分开始缓缓的向后撤退，不过这些撤退的士兵他们不是大溃退，而是在交替掩护的，撤退的十分有秩序。

　　当冈本和马塞洛被送到前线的时候，前线已经有些混乱，撤退的士兵正在秩序井然的撤退，而还有一部分士兵则依旧在进攻，只是相比于之前，进攻的火力要弱了许多，美军被压制的抬不起头的一些火力点开始复苏，开始收割伊拉克人的性命。

　　冈本坂田和马塞洛两个人找到一个掩体，蹲在掩体后面，开始对着美军军营胡乱的开枪，冈本坂田像模像样的打了机枪之后，冲着马塞洛打了一个眼色，轻轻的做出了一个割喉的手势，马塞洛看见之后，立刻点了点头，知道冈本坂田的意思。

　　两个卫兵蹲在距离冈本和马塞洛不远的位置，不断的打量着战场形势，一旦不对劲的地方就会立刻撤退，至于面前两个人的死活他们管不了，大不了走的时候直接开枪击毙，当然现在也要装装样子，毕竟是库赛交代的任务，还是要上点心的，不然的话库赛哪里不好交差。

　　冈本坂田转过头看向身后两个卫兵，脸上挂着一脸谄媚的笑容：“两位大哥，不知道你们手中有没有烟？我想要抽根烟，缓解缓解压力，我有点紧张！”

　　卫兵看了冈本坂田一样，随意的从口袋之中摸出了一包烟，先是自己拿出一根自己叼上，又给同伴递过去一根，这个时候两个人的手都已经离开了扳机。

　　两个卫兵虽然有些看不起冈本和马塞洛，但是不得不佩服这两个人寻找掩体的本事，这两个人找的掩体可以不用担心抽烟被敌军发现，两个卫兵可以放心的抽烟。

　　“喂，那个白人，你要不要也来一根？”

　　“谢谢！”马塞洛也转过了头，听到卫兵的话之后，道了一句谢谢，但是却一边说谢谢，一边将抬手拿起了自己的武器，对着这两个卫兵扣动了扳机。

　　一阵枪声响起，马塞洛将两个伊拉克卫兵给击毙，杀死两个卫兵之后，马塞洛立刻将枪口对准冈本坂田，同时弯着腰快步走到他们的面前，将一根点燃的烟捡了起来，叼着一根混合着鲜血的香烟抽了两口，而冈本坂田同时也将枪口对着了马塞洛。

　　“嘿嘿嘿，看样子我们两个人想的差不多啊！”冈本坂田看见这一幕之后，立刻笑了起来，这个白人的想法和他差不多，也想立刻杀死对方。

　　“看了你那么精彩的挑拨离间，我怎么会不防备着你呢？美国人在这一次的伤亡应该不小吧，历史上应该没有出现这一次战斗，你说我要不要防着你呢？”马塞洛同样冷笑着，幸好自己早有准备，不然的话现在自己应该已经躺下了。

　　两个人谁都不敢乱动，因为双方的枪口都是指着对方的身体而不是头部，一枪肯定打不死对方，只要自己开枪，另一个人临死之前也会扣动扳机，在这种狭窄的掩体之内，根本米有地方进行躲避，最终的结果就是两败俱伤。


第二百零六章 追击

　　“我们再这样僵持下去也是毫无意义的行为，我们现在需要尽可能多的杀掉这些伊拉克人而不是在这里毫无意义的浪费时间，所以我觉得，我们各退一步怎么样！”

　　冈本坂田看着面前的白人，眼珠子转动了一下，决定暂时还是不要浪费时间比较好，对于他们两个人来说，最重要就是完成任务，取得前三。

　　马塞洛点了点头：“当然，我也是这么认为的，我觉得我还是远离你一点比较好，你待在这里别动，不然的话，我保证我会立刻开枪！”

　　马塞洛说完之后，慢慢的，一点点的十分谨慎的往后退，两个人现在都在相互戒备着彼此，马塞洛每一步都走的非常小心，两个人现在谁都不敢露出任何的破绽。

　　“OK，我们第一次合作的十分愉快，我希望我们这一次也可以合作愉快！”马塞洛大致的退到了一个安全区域之后，大叫了一声之后，立刻一个飞扑，跳到了另外一个地方，消失在了冈本的枪口之下。

　　冈本看见马塞洛离开之后，枪口一直对着马塞洛可能出现的位置瞄了有一分钟的时间，才慢慢的从另一个出口的位置撤退。

　　战场另一端。

　　余洋躲在一辆被丢弃的坦克后方，不断地对着伊拉克人射击，他已经忘记了这是他打光的第几个弹匣了，他已经没有任何的储备弹药。

　　武器都是从伊拉克的尸体上捡起来的，种类很复杂，有五六，有AK，还有一些美军淘汰的M16，形形色色十分的复杂，大多数弹药基本不通用，余洋无法有效的收集弹药。

　　“我需要武器，我需要武器，你们谁给我送一把武器过来！”再一次的将手中的AK打空之后，余洋大叫了起来。

　　听到余洋的呼叫之后，身旁不远处的另外一个美军士兵指了指余洋面前的坦克车：“余，你身旁的坦克之中有武器架，上面应该有武器，你进去找一下！”

　　“收到，谢谢！”余洋用手直接抓住了坦克的一个把柄，接着一用力整个人爬上了美军的M1A1主战坦克。

　　这一辆坦克没有任何的损坏，只是单纯的被美国人丢弃了，幸好伊拉克人傻，没有开坦克，不然也许现在已经打下了大楼。

　　而这些坦克驾驶员早就已经逃进了大楼之中，关于丢弃军械这种天赋，美国人完美的继承了英国人的基因，完整的抛弃一个保存完好的战争利器，和英国在缅甸时候做的一模一样。

　　刚刚爬上坦克上方，就有几发子弹击中了余洋坦克周围的地方，余洋直接钻进了坦克之中。

　　谢谢这些逃命时候不管不顾的坦克兵打开了坦克的井盖，不然的话，余洋还不知道从哪里进入这一辆坦克内部，毕竟他从未接触过美军的坦克。

　　滚入坦克之中，余洋立刻打了一个冷颤，刚才的战斗出了一身的汗，这个美军坦克之中的空调居然还开着，外面的温度至少有三十五度，而坦克之中只有二十多度，一身是汗的余洋进来之后，立刻被冻的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“该死的，美国人还真的会享受！”余洋看了看坦克内部，还有一个没有吃完的西瓜，立刻拿起来狼吞虎咽了几口，根本来不及咽下去，就去武器架上面拿起一把M4和七个弹匣装在自己的身上，再一次的从坦克之中爬出去。

　　刚刚跳下坦克，一个伊拉克伤兵就突然的跳起来，一把抓住余洋的大腿，将余洋摔倒在地。

　　猝不及防，余洋直接被拉倒在地，而这个伊拉克伤兵顺势的往前一扑，将余洋压在身下，但是大腿受伤，行动十分的不方便，只压到了余洋的胸口的位置。

　　余洋一拳头砸在这个伊拉克伤兵的头上，然后用力的翻身，直接将这个伊拉克士兵压在自己的身体下面，接着用手中的枪托狠狠的砸在了这个伊拉克伤兵的脑袋上，脸上血液刚刚凝固，再一次的被染红。

　　“呸！”余洋嚼了嚼嘴巴，将嘴巴里西瓜咽了一点下去，更多的都是被余洋直接给吐了出来，混合着人血的西瓜味道并不是太好吃。

　　“魔鬼，魔鬼，吃人的魔鬼！”一个伊拉克士兵躲在坦克后面不远处的一个掩体处，刚才瞄了半天的余洋。

　　刚刚准备开枪，就看见余洋从自己的嘴巴之中吐出了一大块红色的物体，就像是人肉一般，立刻吓得亡魂大冒，丢下手中的武器，连滚带爬的往后跑去。

　　余洋听到动静之后，立刻瞄了过去，他不知道这个伊拉克人喊的是什么，不过看样子肯定不是什么好词语，立刻扣动了扳机，将这个伊拉克人给直接击毙。

　　“该死的，这里怎么这么多的伊拉克人！”余洋拿起武器看是在坦克之中窜梭着，走了七八步，遇到了四五个伊拉克士兵，有受伤的有没有受伤的，还有一些装死的，不过都被余洋击毙，有惊无险的来到了大门口的位置。

　　伊拉克人已经开始撤退了，库赛撤退的消息已经传遍了整个伊拉克军队，原本还有秩序的撤退变成了一场大溃退。

　　之前还偶尔露头出现的伊拉克指挥官已经消失不见了，现在战场上留下的都是一群散兵游勇，大约有三千多人，三千多人乱哄哄撤退的场面是什么样子？你随意的丢出两块砖头都可以砸到一两个人，甚至更多。

　　伊拉克人撤退的十分的快，余洋一边开枪，一边点射，根本追不上这些伊拉克人，余洋一边疯狂的扣动扳机，看着越来越远的伊拉克士兵，咬了咬牙齿，直接翻身跳进了一辆身后不远的美军主战坦克之中。

　　坦克他可能不会开炮，也不会操作美军的火控系统，但是好歹也当了三个月的装甲兵，还是能够将坦克开动的，现在这种场面，一辆坦克碾压过去比自己用枪扫射杀敌来的快的多，而且更加安全。

　　“余，你要干什么，该死的，那些伊拉克人手中有RPG！”看见伊拉克人开始撤退之后，约翰长长的松了一口气，站在窗口观察战场情况，就看见余洋跳进一辆坦克之中，接着那辆坦克开始慢慢的移动！

　　杀红眼的余洋根本没有顾得上这么多，一脚油门踩下，坦克发动机发出轰鸣声，直接冲出了美军营地大门。


第二百零七章 开坦克

　　余洋坐进美国人坦克之中的时候是懵逼的，他开过的坦克是中国最古老的五九（训练坦克）式，而且还只是上过一次坦克，就被调走。

　　但是现在余洋坐的是M1A1，这坦克虽然上世纪八十年代服役，但是也算是最新的主战坦克而且还是美国人的东西，余洋是真的没有接触过，前两天是坐过，但是坐坦克和开坦克是两回事。

　　扫视了一秒左右，余洋脑海之中回忆着几年前在坦克营的点点滴滴，爬到驾驶位，摆弄了两下之后，大概得搞清楚了如何操作。

　　归根结底坦克操控原理都是差不多的，启动坦克之后，余洋轻轻的踩了一脚油门，坦克好像没有动，拍了下自己的脑门，现在是开坦克不是开车，轻轻踩下油门没有任何作用。

　　用力的猛的将油门踩到底，坦克终于开始往前挪动，油门踩到底居然还是在挪动，余洋看见之后，立刻两只手抱着换挡的操作杆开始换挡，是用两只手抱住，坦克操作杆和汽车的不同，确实需要两只手抱住才可以推动。

　　坦克的速度被加了起来，余洋的耳麦之中也响起了约翰的呼喊的声音，但是余洋现在已经杀红了眼睛，根本无视约翰的警告，坦克开始快速的追着伊拉克人疾驰而去。

　　有余洋作为表率，美军也开始乘胜追击，几个坦克班组的人也纷纷的开着坦克跟在余洋身后，一起追了出去，不过相比于中国的五九，M1A1坦克视野要更加的开阔一些。

　　除了潜望镜之外，驾驶室前面还有电子屏幕，会将坦克前方的画面实时传输回来，不过现在是黑屏之中，余洋根本不会不知道开关在哪里，一边开着坦克，余洋看着坦克驾驶室周围的按钮，不知道这些东西用来干嘛的，随意的乱按了一通。

　　“余，你会开坦克吗？你为什么会开启烟雾屏障？”余洋的耳麦之中又想起了叫喊声，余洋根本不知道自己按下去的按钮有什么用。

　　但是跟在身后的友军却看的十分的清楚，只看见余洋开着的坦克四周的烟雾弹幕突然的被射出，接着周边开始出现了一大片烟雾，就像是突然冒出了一片云，挡住了这些人的视野。

　　“额，不好意思，我只会开，但是不知道那些按键有什么用，我该怎么开炮？”余洋知道坦克之中有炮手之内的职务负责开炮，但是网上很多帖子说美军坦克操控一体化，驾驶员就可以开炮等等。

　　刚才余洋就是找开炮的地方，前面不远处就是伊拉克人，余洋想要将这些该死的伊拉克人全部都屠杀干净！

　　“余，我觉得你还是将坦克停下里比较好，你的坦克里没有炮手，你现在根本无法开炮，谢特，小心，有RPG！”

　　一枚火箭弹击中了余洋的坦克，不过击中的是正面的装甲，余洋只感觉坦克内部剧烈的晃动，自已脑袋不小心的磕了一下：“该死的，这些伊拉克人！”

　　余洋有些恼火，立刻离开驾驶位，来到炮手的操作位：“我现在炮手操作位这里，那一个是发射按钮，还有这辆坦克的炮膛里有没有炮弹！”

　　“余，红色的按钮是开炮的按钮，不出意外的话，炮膛里应该有炮弹，特维斯，你们坦克里刚才有炮弹上膛吗？”

　　耳麦之中沉默了有两三秒，叫做哦特维斯的美国坦克驾驶员缓缓的开口：“有，但是余，你可以将我的坦克还给我吗？我追着你跑了一分钟了，该死的，你能不能停一下！”

　　“收到！”余洋直接无视了特维斯的话，通过潜望镜看了看，好像坦克炮口对着正前方的位置，余洋直接按下了红色的发射按钮，一发120MM炮弹从炮膛之中带着余洋的怒火直接飞入了不远处逃命的伊拉克士兵堆之中。

　　“余，干的漂亮！”一发入魂，也许是余洋的运气比较好，也许是因为余洋真的学会了开炮，一发导弹至少带走了二十个负隅顽抗的伊拉克人的性命，而且还打穿了一个伊拉克人匆忙组建的路障给打穿，为后面美军步兵提供了一定的便利！

　　“谢谢夸奖，我现在应该干什么？继续开炮吗？从哪里填装弹药？”余洋从潜望镜里清楚的看见自己一炮打过去的威力，立刻准备跃跃欲试。

　　“余，我觉得你应该先将你的坦克停下来，我们就在你的身后，你将坦克交给我们就可以了！”戴维斯的声音再一次的响了起来，不过这一次声音听起来有些气喘吁吁。

　　戴维斯和其余的三个坦克组成员从余洋开着坦克出发就一直在背后拼命的追赶着，跑了一路，终于来到了坦克后方的位置，但是余洋并没有停车，坦克还是移动之中，而且速度还不慢，这个时候根本无法爬上坦克。

　　“我没有停车吗？”余洋立刻跑到了驾驶位置，自己好像真的没有停车，坦克好像确实还在移动当中，余洋立刻踩下了刹车，将档位复原，坦克终于停了下来，而就在这个时候，一发火箭弹击中了余洋坦克前方不远的位置，如果刚才余洋继续前进，可能又要吃一枚火箭弹。

　　虽然M1A1坦克正面装甲根本不惧怕火箭弹，但是火箭弹击中坦克以后，坐在坦克里的余洋并不是太好受，那种强烈的撞击感没有人会喜欢。

　　“好了我停车了，我现在准备操控机枪，告诉我机枪口的位置，我给你们掩护，坦克交给你们了！”

　　“OK，余，看见驾驶位隔壁的座位了吗？哪里是观察手位，那里有一挺同轴机枪，你可以操作一下，我们就在你坦克后面，马上就进入坦克了！”

　　听到了特维斯的话之后，余洋立刻爬到隔壁的位置，这里的确实有一个操作位置，可以操控一挺机枪，而且这里的观察角度要比驾驶室要好上不好。

　　余洋可以清楚的看见对面的伊拉克人，而且好像还有两个伊拉克人正在慌乱的填装火箭弹，刚才应该就是这两个打的自己。

　　“嘿嘿，让我找到你们了，去死吧！”余洋说完之后，立刻毫不犹豫的扣动了扳机，数十发7.62的子弹轻易的将对面两个还在更换火箭弹的两个伊拉克人身前掩体射穿。

　　“余，你还好吧，我们要进来了！”

　　“OK，我还好，我已经将乱打炮的伊拉克人给击毙了，为什么我面前看不到伊拉克人了？他们跑到哪里去了？”

　　这个时候，坦克上方的入口盖被拉了开来，一个黑人直接跳进了坦克之中，看了看余洋，咧嘴嘴巴笑了起来：“余，因为你跑错路了！”

　　“……”


第二百零八章 乘胜追击

　　“额……”余洋心中有一万只MMP飞驰而过，从营地出发只有一条康庄大道，自己居然还能开错路，世界上本来没有路，余洋的坦克开过之后就有了新的路。

　　“好吧，我们回去吧，这里的伊拉克人被我清空了，刚才我击毙了两个操控RPG的伊拉克士兵！”

　　余洋摸着自己的脑袋，找出了一个还算比较靠谱的理由，至少是一个可以说服自己的理由，余洋打死也不会承认自己根本不知道是怎么开到这里来的。

　　坦克之中钻进来了三个人，一个驾驶员，一个炮手还有一个观察手，余洋从位置上让了开来：“不是说应该四个人一组吗？怎么少了一个人？”

　　“我们车长跑不动，他已经快四十岁了，所以他去蹭别的车了，将坦克交给我们了，余，现在你是我们的车长了，我觉得当初你如果是装甲兵的话，说不定你的坦克就是王牌坦克，刚才是你第一次打炮吗？”

　　“是的，不过车长需要干什么？我觉得我还是当我的步兵比较好，坦克还是算了吧！”

　　“你什么都不用干，你说打哪里就打哪里，这是你的位置，这里还有一挺机枪，车长专用，还有这里，有一个冰柜，里面还有西瓜和可乐，来干一杯！”

　　特维斯说完之后，拿出一罐可乐丢给了余洋，余洋有些好奇的看着身后的小冰箱，之前在坦克里吹着空调吃西瓜已经觉得十分过分了，没有想到这里居然还有冰镇可乐。

　　“特维斯，如果你敢动我冰箱里的朗姆酒，我会让你连续一个月单独清洁坦克！”这个时候耳麦之中响起了一道陌生的声音，余洋低下头看了下小冰箱，在最底层放着一瓶朗姆酒，从酒瓶就可以看出来，并不是普通货色。

　　“头，你想多了，我们可不敢在战场上喝酒，好吧，我承认我十分想喝掉你的朗姆酒，不过现在显然不是时候！”

　　特维斯一边说话一边加速，最后坦克直接十分野蛮撞开了一堵墙，在一个不宽的路边上行驶着，大约一分钟之后，终于回到了战场之上。

　　相比于刚才余洋跑偏的位置，这里的伊拉克人实在是有些多，一边撤退一边抵抗，但是终究伊拉克人的双腿跑不过两条履带，已经被美国人给追了上来，双方正在进行激烈的交火。

　　这些伊拉克士兵现在乱成一团，有的想打，有的想撤，想战斗的人挡住了撤退着的路，撤退的人又挡住了想要战斗的人枪口。

　　突然伊拉克阵地边上传来了发动机的轰鸣声，接着几个靠近墙边的伊拉克人感到了地面的震动，伊拉克士兵立刻反应过来，有坦克在他们隔壁，立刻起身想要逃跑，不过这个时候，M1A1坦克的炮管首先从墙头上顶了出来，摧枯拉朽一般撞开了低矮的土墙。

　　“欧耶！我们回来了，哈哈哈，该死的伊拉克人，尝一尝你们特维斯大爷炮火的厉害吧！”驾驶员大声的嚷嚷着，接着一个漂亮的漂移甩尾，坦克直接横了过来。

　　余洋还有其余两个人操控着坦克的机枪开始疯狂的收割着面前的伊拉克人的性命，突然冒出来的坦克，吓了伊拉克人一跳，特别是坦克上的机枪无情的收割着伊拉克人的性命之后，这些伊拉克士兵开始投降。

　　“003，004，这里要交给你们了，本大爷要去继续追伊拉克人了，我特维斯不要俘虏！”

　　解决掉这一片抵抗的伊拉克人之后，特维斯立刻调转方向，继续向着另一处交战区域冲去，余洋坐在坦克之内东摇西晃的，终于明白自己开坦克和别人的差距，完全一天一地。

　　越往前，伊拉克人抵抗的越薄弱，完完全全就是将背后丢给了余洋还追击的美国人，余洋脚下已经散落了不知道多少弹壳，反正现在余洋的杀敌数已经来到了一个十分恐怖的数字，大约已经来到了七百多人，还差两百多就可以达到千人斩。

　　余洋这边正在肆无忌惮的收割着伊拉克人的性命，而冈本坂田也在一个掩体后面不断的射杀伊拉克人，他不知道从哪里搞到了一把抑制器，躲在马路边缘的一个楼上，透过一个小窗口，不断的点射，面前的马路上已经倒下了三十多个伊拉克人。

　　冈本没有敢肆无忌惮的在大马路开枪扫射，一般都是等着一批伊拉克人从他面前跑过之后，开始点杀一些落在最后的伊拉克人，借助着抑制器的效果，撤退的伊拉克人没有发现这里藏着一个致命的毒蛇。

　　不过很快也没有伊拉克人向着这条路撤退，地上的尸体让逃命的伊拉克人望而却步，冈本坂田心中默默计算了一下自己击杀的数字之后，起身准备换一个地方继续狩猎，还不够，远远不够，自己只杀了三十多个人，这个数字并不是十分的保险。

　　冈本没有开任务提醒功能，他完成了两个任务一共只收获了三十枚战争钱币，一次任务提示需要支出五枚战争钱币，让他十分的不舍，在进入任务之前，冈本半天思考良久，最终也没有开启任务提醒，所以现在他根本不知道现在到底有多少人幸存，第一名击杀数字等等。

　　“看样子，我需要去将哪个叫做马塞洛的白人给杀掉了，希望他能够多杀几个人吧！”

　　冈本坂田思考了一会之后，最后从地上慢慢的爬起来，现在最快积累杀敌数的办法就是杀掉其余的宿主，冈本根本不知道其余存活的宿主在哪里，唯一可能找到的就是马塞洛。

　　“别让我失望啊，大个子！”冈本自言自语了一句，将武器换好一个新的弹匣之后，从地上站了起来快步的走下楼。

　　就在这里时候，不远的地方冒出了两人伊拉克人，正在快步向着冈本的位置跑了过来，一边跑，还一边说着什么。

　　两枪，全部都命中脑袋，两个伊拉克人直接倒在了地上：“三十九个！”

　　冈本说完之后，快步的跑到马路对面，开始向着马塞洛可能出现的位置摸过去。


第二百零九章 马塞洛

　　“第五十六个！”马塞洛一枪击毙一个伊拉克人的脑袋之后，嘴里吐出了一个数字，抱着武器低下脑袋更换弹匣。

　　相比于冈本躲藏在暗处小心翼翼，如同老鼠一般的偷袭，马塞洛要光明正大的多一点，直接堵住了一条小巷，手中抱着一把AK47，可以说是人来杀人，佛来杀佛，威风无限，刚才有六个伊拉克士兵一起发动冲锋，但是都被马塞洛一个人轻松的解决掉。

　　地上一地弹壳，马塞洛身旁放着一些缴获来的伊拉克人的武器，种类很多，大多数都已经子弹上膛，随时可以更换，还有两把五六式上面还挂着军刺，这是马塞洛最后的打算，如果被近身的话，还可以肉搏一下。

　　“早知道就不跟那个该死的日本人在一起了，杀这些伊拉克人比打猎还轻松，五天的时间足够我杀死足够数量的伊拉克人了！”

　　马塞洛有些后悔跟着冈本一起去完成什么计划，浪费了时间不说，而且还担惊受怕，以这些伊拉克人的身手，马塞洛相信自己可以无压力的完成任务。

　　又有三个伊拉克人走到了巷子前面的位置，看见一地的尸体，三个伊拉克人立刻停下了脚步，准备离开。

　　不过这个时候马塞洛不断的小声的叫着：“HELP，HELP！”说的是英文，在战场上现在能够说英文只可能是美军。

　　三个伊拉克人互相看了看，又不约而同的停下了脚步：“这里面好像有一个美国人，听声音好像还受伤了！我们要不过去看一下，如果我们抓住一个美国人的话，可是大功一件啊！”

　　这个伊拉克士兵说完之后，其余两个伊拉克士兵也都停下了脚步，互相的看了一眼。

　　在伊拉克战争时期，如果有一个伊拉克士兵可以俘虏一个美国士兵，哪怕是一个最为普通的美国列兵。

　　都是一件值得通报全军嘉奖的一个事情，而且奖励的十分丰厚，在开战初期，有一个伊拉克士兵一共击毙了两个美国士兵，就获得老萨的亲自接见嘉奖，并且当上了军官。

　　“里面会不会太危险了？我们还是不要去比较好吧？”有一个士兵明显的有些心动，但是看见面前倒下的一堆尸体，又有些忐忑，不敢上前。

　　“万一里面还有别的美国人呢？这里至少有三四十具尸体，应该不止一个美国人吧，也许还有他的友军呢？”另外一名士兵说出了自己的担忧。

　　带头的伊拉克士兵看了看满地的尸体，又看了看堆积在路口的尸体，咬了咬牙齿：“你们不去我一个人去，我受够了当炮灰的感觉，我上了，你们要跟着就跟着，不跟着我以后我发达了，也不要指望我能够拉你们一把！”

　　“你要去你去吧，我先走了！”最终有一个士兵摇了摇头，继续往后面逃命，留下两个伊拉克士兵互相看了一眼，紧握着武器，慢慢的一点点的往小路里面摸过去。

　　“HELP，HELP……”马塞洛听到了路口传来的脚步声，距离自己越来越近，叫的更加的卖力。

　　“就在前面，我过去了，你掩护我！”领头的伊拉克人听见声音越来越近，深吸了一口气快步的往前走了几步，而身后的另一个伊拉克士兵则他身后的位置，两人相差大约三四米的距离。

　　“哒哒哒！”就在这个伊拉克士兵以为就要抓到美国人的时候，马塞洛突然的从地上直接起身，开枪扫射面前的伊拉克人，走在最前面的伊拉克人任何的反应就被马塞洛直接给击毙，而另外一个伊拉克人抬起枪口刚要扣动扳机，也直接被马塞洛击毙。

　　“呸！”马塞洛吐了一口口水，抱着武器从掩体之中一跃而出，接着走到伊拉克士兵的面前，捡起这两个伊拉克人的武器，快速的跑向自己的掩体，准备继续钓鱼执法。

　　这个办法效果不错，已经有不少伊拉克人上当了，战场之上好奇心重的人，往往死的最快。

　　就在马塞洛准备返回掩体时候，身后传来了坦克的轰鸣声，马塞洛立刻趴在地上一动不动，假装死尸。

　　余洋站在坦克顶端，露出半个身子，手中抱着M1A1坦克顶端的机枪，这已经是余洋在战场上巡视的第二圈了，第一圈的时候，余洋中规中矩的躲在坦克之中开枪，第二圈的时候，基本上外围伊拉克人已经被肃清，余洋开始探出头，使用坦克上方的12，7MM的大口径机枪进行补枪。

　　“嘿，特维斯，这条巷子里有不少伊拉克人的尸体，你停一停，我开枪打一下！”路过一条小路，余洋说了一句之后，特维斯缓缓的将坦克倒回了路口的位置。

　　“余，给你西瓜，嘿嘿嘿，我们昨天从后勤处搞来的，整个坦克营就分了几个！”停好车之后，特维斯从驾驶员位置上方打开舱门露出了脑袋，递给余洋一块已经切好的西瓜。

　　“非常感谢，这该死的天气，现在才四月份，伊拉克已经这么热了，要是到五月份估计会比非洲还热！”

　　余洋接过西瓜立刻咬了两口，中东的天气实在是太热了，四月中已经三十多度了，余洋现在满头大汗，能够有口西瓜吃是最幸福的事情。

　　余洋一边吃西瓜，一边转动机枪口，地上都是死尸，没死的也都只剩下一口气，周围被清理过了一次，应该不会有残余的伊拉克人。

　　“哒哒哒哒……”

　　余洋扣动着扳机，大致的扫射了一遍尸体堆，看了看自己的手腕上的任务提示，数字没有更新，看样子这里的伊拉克人都应该是死透了，没有任何的漏可以捡。

　　将西瓜吃完，余洋随意的将西瓜皮往小路之中一丢，余洋无意之间扫过去，看见了一个类似于武器架的地方，摆放着不少武器，不过余洋也没有在意，入目之处没有看到活人，这里之前应该是伊拉克的阵地，不知道什么时候被友军给攻下了。

　　“走吧，特维斯，西瓜还有没有，再给我来一块！”


第二百一十章 马塞洛之死

　　“余，你下来吧，上边不太安全，我们要继续追击了，前面还有不少伊拉克人！”

　　“收到！”余洋说完之后，立刻蹲下身子，钻进了坦克之中，前面就是交战区了，还有一些伊拉克人在负隅顽抗，和现在的位置不同。

　　“来，余，你的西瓜！”炮手递过一块西瓜给余洋，扫了一眼坦克内部，已经有些乱糟糟的，除了西瓜皮之外，还有一些可乐瓶和零食袋。

　　战斗进行到这个时候，已经变得十分的轻松，美国人已经将这场战斗当成了武力游行，一边开坦克一边吃东西，时不时的还要品头论足一下周围的建筑物。

　　接过西瓜刚刚吃了两口，余洋的脑海之中突然的响起了电子合成音：“一号宿主杀死一百二十五号宿主，继承一百二十五号宿主杀敌数，五十八人，目前杀敌数八百三十六人，排名第一，一号宿主继承一百二十五号宿主遗产，战争钱币X16，任务结束后发放。”

　　“WHAT？”余洋不由自主的叫了一声，自己杀人了？什么时候的事情？自己明明坐在坦克之中吃着西瓜吹着空调侃着大山，手中连一把枪都没有，什么时候自己居然杀人了。

　　而且这个一百二十五号宿主长什么样子余洋都没有见过，不过这个家伙还挺厉害的，杀死了五十八个人，应该是之前排行榜的第二名。

　　“余，怎么了？你在问什么？你西瓜里吃出了虫子吗？那真的太恶心了，我小时候……”特维斯有些好奇的转过头看向余洋，接着就开始喋喋不休，一群人刚才都在吃西瓜，余洋突然的冒出了一句话。

　　余洋连忙打住，这个特维斯有些太能说了，刚才来的一路上就一直喋喋不休，任何话题他都能够找到一个完美的理由插入，而且说得头头是道，并且都能够联系到他的小时候。

　　两分钟之前，余洋随手的丢掉一个西瓜皮之后，坦克就慢慢悠悠的开走，余洋等人开始准备继续追杀伊拉克人。

　　马塞洛趴在地上，死死的趴在地上一动不动，甚至闭上眼睛装死人，自己前面不远就是一辆美军的主战坦克，自己手里只有步枪，根本无法抗衡，当余洋扣动扳机补射尸体的时候，马塞洛心已经提到了嗓子眼上，深怕自己就这么憋屈的被美国人打死。

　　幸运的是，余洋在一边扫射，一边吃西瓜，没有注意到这个躲在掩体旁边的马塞洛，只是随意的打出了一百多发子弹之后，就钻回舱内吃西瓜，在回到坦克舱内的时候，余洋顺手将手中的西瓜皮给丢到了小路之中。

　　马塞洛在余洋走了之后，一直趴在地上不敢动，大约过了有一分半钟的时候，才迅速的从地上爬了起来，长长的松了一口气，擦了擦额头的汗水，美国人已经追到这个地方来了吗？那么这里已经不能呆了，自己需要换一个地方去狩猎。

　　跨过障碍物，马塞洛准备去自己的武器架那里换两把武器就离开，不过刚刚跨过去，左脚就踩到了西瓜皮，这个西瓜皮没有落在地上，而是落在了地上子弹壳上方的位置，马塞洛一脚踩上去之后，西瓜皮本身就很滑，加上下方的子弹滚动，马塞洛整个人直接摔倒在了地上。

　　眼看着就要脸部着地，马塞洛有些慌乱的挥舞着自己的双臂，左手碰到了自己旁边的武器架，武器架上的武器摔倒在地上，几乎和马塞洛同时摔倒在地，这个时候突然的响起了一声清脆的枪声，一把武器架上的步枪突然的走火，一发子弹击中了马塞洛大腿的位置。

　　这些武器都是已经子弹上膛的武器，之前马塞洛为了方便快速的更换武器，马塞洛全部都打开了保险，只要拿起来就可以射击，没有想到却坑了自己，伊拉克人的武器几乎不保养，这么一摔，就直接走火。

　　“谢特！”马塞洛大腿吃痛，咬着牙坚持用着自己没有受伤的左腿将自己撑起，但是左脚脚下一大堆子弹壳，刚刚杀人的时候，马塞洛最起码打出了三四百发子弹，这些子弹的弹壳都聚集在他脚下，刚刚过于用力，脚下直接打滑。

　　“噗嗤！”

　　一身轻响，刺刀入肉的声，马塞洛低着头看着自己的胸口，五六式上的军刺直接刺穿了他的胸口，马塞洛长大了眼睛看着刺穿自己的胸口刺刀，他想过自己无数种死法，第一次任务的时候被日本人杀死，第二次任务的时候被黑人杀死。

　　就连这一次任务他也做好了被伊拉克人杀死的准备，但是却没有想到，最终杀死自己的居然是自己，或者说是一块西瓜皮。

　　“咳咳咳咳，该死的，我恨……”

　　马塞洛话没有说完，吐了一大口鲜血，接着意识开始变得模糊，最后眼前变成了黑色，双手无力的下坠，缓缓的落在了地上。

　　就在马塞洛死了不到半分钟的时间，冈本坂田抱着一把AK47小心翼翼的摸到了路口的位置，看见了一地的尸体：“嗯？这里有点不对劲！”冈本坂田刚才听到了一声枪声，是AK的枪声，于是顺着枪声摸了过去。

　　“死了这么多的伊拉克人，不是美国人就是那个马塞洛！”冈本坂田仔细的检查了一下尸体的枪口位置，大多数都是正面枪口，不是背部中弹，更加认定马塞洛应该就在这周围地区，如果是美国人的话，这些伊拉克人第一反应应该是逃跑，至少说有一部分伊拉克人会这么做。

　　但是这里的所有的尸体，全部都是正面迎着枪口的，没有一个是背部中枪，这就说明一个问题，这些伊拉克人要么倒在冲锋的路上，要么就是死在自己人手中，而且刚才的枪声并不是美军制式武器的枪声。

　　“嘿嘿，小老鼠，我来了，你是逃不掉的！”冈本说完之后，快速的钻进了巷子之中，一步步的慢慢的往前移动，越往巷子深处走，发现的尸体越多，心中越是激动。

　　如果前面是马塞洛的话，那么他应该杀了不少伊拉克人，只要杀死这个马塞洛自己大概率能够活着完成任务。


第二百一十一章 冈本投降

　　余洋坐在坦克之中，到现在他都搞不明白，自己是怎么杀死了宿主一百二十五号，越是想不通，余洋越想知道到底发生了什么事情。

　　眉头紧锁，余洋想了大约三十秒之后，只想到了一张可能，就是刚才自己在那条小巷的时候，扫射的那一堆尸体之中有宿主？

　　难道这个宿主打倒了那些伊拉克士兵身负重伤？自己补了一枪之后又死了？但是如果如果自己补枪补到的话，那么应该当场死亡，12，7毫米口径机枪子弹可以将人直接拦腰打断。

　　“戴维斯，往后退一点，去刚才那个路口！”想了半天，余洋决定还是自己亲自去看一看，看看能不能找到什么线索，虽然结果已经出来了，但是余洋心中有个疙瘩，不解开的话，余洋今天晚上都睡不着。

　　“去哪里路口？”特维斯听到余洋的话之后，慢慢的降低了速度，有些好奇的看着余洋，不知道余洋想要干什么，但还是选择相信了余洋。

　　“就是刚才我在外面吃西瓜的那个路口，还记得吗？我感觉那里有些不对劲，想要回去看一看。”

　　特维斯点了点头：“OK，没有问题，我先掉一个头！”特维斯说完之后，迅速的将坦克开到一个十字路口的位置，接着开始掉头，往刚才开过的小路赶过去。

　　坦克转弯，一直都是很多人搞不懂的问题，其实坦克转弯并不难，除去初代坦克使用转向轮之外，后来坦克转向都是一边履带减速，另一边加速，这样来控制转向，不过转圈的半径比较大，但是后来出现了双流传动之后，坦克转向变得十分容易，一般路口可以轻易的转向。

　　路口距离并不是很远，一分钟的时间，坦克开不了多远的距离，全速前进大约半分钟的时间就赶到了路口的位置，余洋通过观察口，看见了冈本坂田。

　　余洋确定自己没有看错，确实是冈本坂田，虽然冈本已经趴在了掩体后方的位置，但是在他趴下来的一瞬间的时候，余洋就已经发现了他。

　　冈本坂田往前走了大约三十多米的距离，就看见了马塞洛，准确说是发现了马塞洛的尸体，半跪在地上，胸膛位置插着一把刺刀，腿上还有枪伤，看到这一幕之后，冈本不由的想要骂人，这个家伙实在是太没有用了，居然被伊拉克人杀死了！

　　自己辛辛苦苦养了这么久的猪，眼看着就可以杀掉吃肉了，突然的被人给宰掉了，这种感觉让冈本十分的恼火，自己本来计划着自己杀一些伊拉克人再去杀死马塞洛，这样的话自己应该可以稳稳的进入前三，但是现在计划失败了，两个计划都失败了，现在只能依靠自己。

　　“这个没用的家伙，早知道当初就直接杀了你还能得一点战争钱币！八嘎！”冈本坂田感觉光骂几句并不过瘾，然后用力的在尸体上踹了几脚，心中的恶气才稍微的出一点，对着马塞洛的尸体吐了两口口水，看了看旁边的武器架，准备挑选一把备用武器就继续去追杀伊拉克人。

　　就在这个时候，冈本坂田听到了坦克的轰鸣声，而且声音越来越近，应该是向着自己这个位置开来的，立刻起身准备寻找掩体躲避，不过当他刚刚翻过掩体趴在地下的时候，坦克已经出现了在了路口的位置。

　　这一次余洋乘坐的坦克和刚才有些不一样，刚才坦克速度很慢，这一次是油门踩到底，当冈本坂田反应过来的时候，坦克已经近在咫尺了，给冈本的反应时间并不多，趴在掩体后面的冈本心中开始祈祷，这些美国人没有看到自己，或者说这辆坦克只是路过。

　　但是冈本坂田失望了，坦克在路口时候停了下来，坦克刹车时候发出了巨大的声响，紧接着还有机枪的枪声响起，一发发子弹打在了自己身前的掩体上。

　　“冈本坂田，我看到你了，你出来吧，不要躲了，你出来我留你一具全尸，不出来的话，我只能一炮直接将你带走！”余洋发现冈本坂田之后，瞬间就扣动了扳机。

　　冈本躲在掩体后方，抱着脑袋思考如何能够脱身，反击他根本没有想，自己面前的美国人的主战坦克M1A1，自己手中就算有RPG也拿他没有任何办法，除非这家伙能够将屁股暴露给自己，显然这并不可能而且自己也没有RPG。

　　不过当冈本坂田听到余洋的话之后，就知道自己逃生估计没有任何的希望了，自己遇到了神仙了，所有宿主之中可以坐在坦克之中收割人头的，只有那个自己分析出来的宿主。

　　“你出不出来，不出来我可要开炮了啊！”余洋一边说，一边示意炮手转动坦克炮口，120MM的坦克主炮瞄向了冈本坂田藏身的掩体。

　　冈本脑海飞速的转动着，想要找到活下来的办法，但是想了半天也没有想到，最后脑海之中浮现出了一个人影，咬了咬牙，大叫了一声。

　　“我和你无冤无仇，只要你放过我，我就告诉你一个情报，你一定会感兴趣的，美国人也会感兴趣的，我知道库赛在哪里！”

　　听到了冈本坂田的话之后，余洋立刻乐了起来，这个日本人还真的是一个逗比啊，这个时候居然要和自己谈条件：“可以，不过你先站起来，我肯定不杀你，放心好了，我对库赛的兴趣比你大，我已经是第一了！”

　　“OK，我站起来，你别开枪，库赛在城里的几个落脚点我十分的清楚，相信我，我对于你们有用，只要留着我，我可以带着你们去找到库赛，我投降，别开枪！”

　　冈本坂田一边说着一边慢慢的站起来，这几句话是说给坦克之中美国人的听的，他希望这些美国人听到这些话之后放过自己，他在赌余洋指挥不动这些美国士兵，只要自己活着，自己就还有机会。

　　看见冈本坂田从掩体之中站了起来之后，余洋脸上已经露出了阴狠的表情，这个日本人他肯定要杀死的，如果能够问出库赛的位置那么就更加的完美了。


第二百一十二章 垂死挣扎

　　特维斯停下坦克看着余洋：“余，如果他真的知道库赛地址的话，我们要不要将他送给约翰，库赛可是通缉令上的二号人物！”

　　余洋咧嘴笑了笑：“这都不重要，你见过美军什么时候和敌人谈条件吗？我觉得如果他告诉我们库赛在哪里的话，也许我会考虑不杀死他，我不喜欢别人威胁我！”

　　听到余洋的话之后，特维斯点了点头：“余，你说的没错，我们不需要和他谈条件，嘿嘿嘿！”

　　“冈本，给你三秒钟的时间，你说出库赛在哪里，不然的话，我只能够抱歉的通知你，我会送你下地狱！”余洋说完，坦克上的所有机枪，全部都瞄向了冈本。

　　听到余洋的话之后，冈本有些绝望，自己手中最后一张底牌，就是关于库赛的位置，看样子好像并没有什么用，这个作弊者在美军之中的地位应该很高，不然的话，一般美国人听到库赛的位置，不应该是这个样子，至少自己的安全应该可以得到保证。

　　“三！”

　　刚刚倒数，冈本立刻不断的挥舞着自己的双手：“别开枪，我说，但是我有一个条件，我说出来以后，你们一定要保证我的安全，我怕我出卖库赛，他会杀死我，我需要你们美国人保护我的安全！”

　　“二！冈本，我现在不是在和你谈条件，如果你说出来，也许还有活命的机会，如果你谈条件，除了死亡，你没有任何的选择！”

　　余洋说完，手指微微的弯曲，扳机已经扣动了一半，只要稍微的用一点点力气，子弹就会立刻射出，打穿这个家伙的身体。

　　“一！”

　　冈本咬了咬牙齿，没有想到这个作弊者居然不吃这一套：“OK，我说，我说库赛在提克里特东城区有一套别墅，白色的房顶，门前有一条小河，我知道在哪里，我可以带你们过去，相信我，库赛带我去过那里，那里应该就是他的老巢！”

　　“晚了！”在冈本坂田刚刚开口的时候，余洋就已经扣了扳机，不过开枪之前枪口已经微微的下调，一发子弹打中了冈本的大腿，冈本坂田哀嚎着倒在了地上，大口径的机枪子弹近距离射击几乎将他的大腿直接打断。

　　“你杀了我，你也不要想得到关于库赛的情报，我说的地方只是库赛众多藏身地区其中一个，库赛还有很多的藏身的地方，你杀我，你永远都不会知道的，你这个该死的作弊者，有本事你你就杀了我，啊……”

　　冈本被打了一枪之后，立刻开始疯狂的叫了起来，巨大的疼痛让他感觉到自己就要昏厥过去，但是求生的本能让他还在做最后的挣扎，活下去，不管怎么活下去，哪怕是跪着活下去也比当一个死人强。

　　“哦，你的意思是不说对吗？我看你还能撑多久？”余洋听见了冈本的话之后，脸色立刻沉了下来，没有想到这个小日本挺硬气的，这个时候还不说，还想要和自己谈条件。

　　不过余洋心理清楚，这个家伙不管说还是不说，结果都是注定的，余洋是不会放过他的，和那个已经死去的日本人一样，在余洋的眼中，日本人就是原罪。

　　“特维斯，这条小路，坦克可以开进去吗？”余洋通过观察口，看了一下们面前的小路，心中已经有了一个主意，这个该死的小日本，如果不是他，这一次任务也不会如此复杂，简单的用枪打死他，实在是太不解气了。

　　特维斯观察了一下巷子，点了点头：“余，没有问题！巷子足够我们在里面跑上两圈！”

　　“OK，特维斯，你来将坦克调头，等会给我来开，我就不信了，这个家伙嘴巴这么硬！嘿嘿嘿！”

　　余洋说完之后，再一次的对着冈本坂田身旁两侧再一次的扣动了扳机：“冈本，你知道我是不会放过你的，我觉得你最好将你知道的都说出来，说出来我给你一个痛快，不然的话，我让你生不如死！”

　　生不如死这四个字余洋说出来的时候，周围的美国士兵浑身打了一个冷颤，余洋说出这四个字的时候，没有丝毫的感情波动，就像是死人在宣判死刑一般。

　　“啊，你个混蛋，我就知道你不会放过我的，哈哈哈哈哈，你想要知道库赛在哪里，做梦去吧，我就是死我也不会告诉你的，你想知道啊，你求我啊，你求我我也许就告诉你，哈哈哈哈哈哈！”

　　冈本坂田有些疯狂，知道自己不可能活下来之后，脸上的表情已经开始扭曲起来，不知道是因为腿部受伤痛的，还是因为余洋的话之后，变得如此疯狂。

　　“你说不说没有关系，库赛对于我来说并不是十分重要，而且他就在提克里特城市之中，他根本逃不出去，我只需要慢慢的找，就一定可以找到他们，嘿嘿嘿，你太高估你自己了，我会让你尝尝生不如死的滋味的！”

　　余洋说完之后，不在搭理冈本，而是一边吃着西瓜一边看着冈本在地上一点点的艰难的挪动。

　　不过这个时候，余洋看到冈本掩体的前面还有一具白人的尸体，定睛仔细的看了一眼之后，这个人好像是马塞洛，就是那个杀死皮特的家伙。

　　这个家伙是被一把56式上带着的军刺刺穿了胸口倒在地上，余洋第一感觉这个家伙应该是被冈本坂田杀死了，两个人应该在狗咬狗。

　　不过既然是冈本坂田杀死了这个家伙的话，那么为什么算在自己头上呢？难道说这里还有一个宿主死亡？

　　余洋扫视了一眼，地上的尸体血肉模糊，根本分辨不出来到底那个是宿主，那个是伊拉克人，尸体都纠缠了在了一起。

　　“奇怪了？一百二十五号宿主到底是谁呢？”余洋有些搞不清楚，现在也不能下坦克查看，万一自己一不小心被冈本给坑了呢？冈本虽然身负重伤，但是脑子里还有余洋想要的东西，余洋也不想一枪打死他，对于冈本来说最好的死法就是越惨越好，而且最好是说完库赛的位置之后再死。


第二百一十三章 准备碾压

　　特维斯正在慢慢悠悠的，一点点的将坦克转动，因为这里并不是处于十字路口而是T字路，就像只在一条单向单车道里一辆小轿车掉头一般，需要慢慢的一点点的挪动位置，现在已经挪动了一小半，估计还需要一点时间。

　　“难道是因为西瓜皮？”趁着间隙，余洋透过潜望镜看清楚了马塞洛脚边好像还有一块西瓜皮，摸了摸自己的脑袋，大致的想了一下。

　　如果不出意外的话，应该这个倒霉的马塞洛可能是因为踩到了自己丢下的西瓜皮，然后发生了一系列的事情之后，被56的三棱军刺刺穿了胸口而亡。

　　只有这一种可能，这个马塞洛的死会算在自己的脑袋上，不然的话，余洋实在是想不通，自己到底是如何能够杀掉一个宿主，难道说自己几分钟之前随意的开出去的一枪，然后鬼知道那枚子弹经历了什么事情，然后杀掉了一个宿主？

　　余洋在思考自己刚才杀人的原因，而冈本则在不断的哀嚎着，他现在有些明白余洋说让自己生不如死的感觉是什么了，但是现在他就感觉自己生不如死。

　　冈本的伤口一直在流血，巨大的疼痛感让他恨不得立刻就死亡，但是又不甘心就这么轻易的死去，好几次拿起了武器，想要自杀，但是又放了下来。

　　花了二十多秒的时间，特维斯终于将坦克调好了方向，坦克车队对着小路的方向：“余，车头已经调整好了，现在我们干嘛？”特维斯其实已经知道余洋想要干什么了，搓了搓自己的手掌，跃跃欲试。

　　“下面的事情交给我吧，你来盯着面前这个家伙，不要让他自杀就可以了！”余洋说完之后，让出了自己的位置，示意特维斯让出驾驶位。

　　“这不太好吧？我们是在交战区域，这里随时都有危险，余……”特维斯话还没有说完，就被余洋给拉了出来，坦克驾驶员一般来说身材都不高大，毕竟坦克空间有些窄，身材相对矮小一点的人活动空间会更大。

　　特维斯看到余洋的动作之后，苦笑着从驾驶位上站了起来，余洋应该是铁了心要开坦克了，虽然现在是在交战区，但是周围好像已经被肃清了，应该不会出大的问题。

　　“现在在几档？我要将车速降一点，慢慢的让这个该死的家伙感受一下，死亡的恐惧！”

　　余洋看了一会，好像刚才特维斯开坦克的速度挺快的，自己要慢慢的开过去，让冈本慢啊慢的体会到死神降临的恐惧，而不是直接碾压过去。

　　“我已经调好了，现在是一档，你慢慢开吧，再慢坦克就直接停下了！”特维斯刚刚说完，就看见冈本坂田，手中抱着一把步枪，不过不是瞄向坦克，而是准备瞄向自己，看样子好像是准备要自杀。

　　“哦，这个家伙居然想要自杀，余我将他手给打断！”特维斯一边说着，一边操控着机枪，一发子弹精准的打在了冈本坂田拿着武器的手，手臂直接被打断，余洋透过驾驶员的潜望镜，清楚的看见了子弹将冈本坂田的手臂被大口径子弹击中后的样子。

　　“嘿嘿嘿，想要在特维斯大爷面前自杀，你实在是太天真了！”特维斯一边说着，一边扣动扳机，子弹侧着冈本身体描边，离的很近，但是却一直没有打死这个家伙，这是在恐吓冈本，让他刚刚提起一点的勇气再一次熄灭。

　　冈本坂田现在想要自杀，但是却又没有办法，腿已经废了，手也废了，现在他还能保持意识清醒已经十分难得，不过冈本更希望现在他已经昏过去，因为他看见了更恐怖的一幕。

　　余洋坐在驾驶位，轻轻的踩了一脚油门，坦克轻轻的往前一抽，然后又回到刚刚位置，没有移动分毫，如果不是车里人都感觉得到了晃动，都不知道坦克动过。

　　特维斯一边盯着冈本坂田，感受到坦克动静之后，立刻大叫了一句：“余，坦克不是你们亚洲的妞，坦克是俄罗斯妞懂吗，你得用力，动作轻了，他一点感觉都没有，用力踩下去，踩到底也只有五公里的时速！”

　　听到了特维斯的话之后，余洋立刻用力的一脚的猛地踩下去，坦克发动机发出了野兽般的咆哮声，车辆开始往前一点点的移动，特维斯的话粗理不粗，坦克果然就如同欧美大妞需要用力，不需要温柔，狂野才是他们的本性。

　　“冈本，给你最后一次机会，你说还不说！”余洋说完之后，缓缓的松开了一点点油门，车辆的速度慢慢的降了一点点，一点点的开进了小路之中，车身大半还在小路外面，不过不知道是因为坦克的噪音太大还是因为什么，冈本好像没有听到余洋的话一般。

　　“余，坦克噪音有点大，你可以用扩音器，这里！”特维斯从车里拿出了一个喇叭递给了余洋。

　　“OK，你注意下他，只要他拿武器，就直接将他击毙，我来和他说说！”余洋说完之后，打开驾驶室位置的舱盖，手持一个大喇叭对着冈本坂田再一次的叫了起来。

　　“冈本坂田，给你最后一个机会，如果你现在说的话，我还可以给你一个全尸，如果你不说的话，不要怪我不客气了！”

　　说完之后，余洋就像是示威一般，再一次的踩下了油门，坦克加了一点点的速度，距离冈本的距离只剩下不到二十米。

　　“我就是死也不会告诉你的，你想完成隐藏任务，做梦去吧！”冈本坂田有气无力的对着余洋说了一句。

　　声音太小了，余洋根本听不清楚，但是从冈本的表情之中肯定能够听出来不是什么好话，反而更多的是嘲讽，好像是在讥讽余洋一般。

　　“我看你能够嘴硬到什么时候！”做回驾驶室，专心开着坦克，透过观察口，可以清楚的看见自己和冈本坂田的距离，两个人距离已经十分的近，二十米，十五米，十米，五米！

　　冈本坂田虽然嘴巴之中十分的强硬，但是真的看见坦克缓缓的碾压向自己的时候心中同样是充满了恐惧，挣扎着往后一点点的爬去，想要绕开坦克的履带，不想被坦克碾压死。


第二百一十四章 滋养大地

　　“怕，怕你就说出来，我给你一个痛快！”坦克在冈本坂田前方停了下来，余洋从驾驶舱之中探出头，盯着面前的日本人。

　　冈本坂田看见余洋近在咫尺，伸手想要拿枪，但是手刚刚伸出来，就被特维斯一枪，将剩下里的左手直接给打断，现在冈本坂田四肢已经断了三个，只剩下一条腿。

　　余洋看着冈本坂田的动作，冷哼一声，这些小日本果然没有一个是正常的，自己已经这个样子了，还想要拉自己下地狱。

　　不想在和冈本坂田啰嗦，而是坐回驾驶舱的位置，再一次的启动坦克，本身两个人的距离只有五米，坦克微微的加速，在余洋的视野之中已经看不见冈本坂田。

　　坦克一点点的慢慢的向前，距离冈本的距离只有三米，两米，一米，冈本半天想要躲过去，但是瘫痪了三肢的他根本无法躲避，只好眼睁睁的看着坦克的履带碾压向自己。

　　“啊！……”

　　凄厉的惨叫声响起，坦克左边的履带直接碾压过马塞洛的尸体碾压到了冈本的两条腿上，然后立刻禁止不动，余洋再一次的探出脑袋，这一次直接从车里直接钻了出来，走到坦克前端的位置，抱着坦克的炮管，看着坦克下方已经奄奄一息的冈本。

　　“冈本，我记得你们日本人一直信奉，如果头颅被斩掉的人是不可以进入天国的，你说如果我要是将你的脑袋砍下了，你死后会是什么样子呢？”

　　“还有如果砍下来，再用坦克将你的脑袋直接碾压成肉沫的话，你能不能进入天国呢？”余洋说完之后还摸了摸自己的下巴，看起来好像真的是在思考一般。

　　“你这个，咳咳咳，魔魔……鬼，我就算是下了地狱，咳咳，我也会变成鬼来找你的……咳咳咳……”冈本坂田断断续续，有气无力的说着，余洋听见之后无奈的耸了耸自己的肩膀，起身准备直接将他碾死，不想再跟他废话了。

　　“啊，你杀了我，你杀了我吧！”坦克突然的往后动了一下，冈本坂田突然的大叫了一声，余洋听见之后，停下了脚步，转过头看向冈本：“你想死是吗？只要你说出库赛在什么地方，我就立刻杀了你怎么样？”

　　双腿被碾压，这是生命难以承载的痛苦，冈本现在根本顾不上什么东西了，用尽最后一丝丝的力气：“他在防防……空洞，在，在，在城里还有，还有防空……洞，还有十几个……防空洞，我也不知道他，咳咳，具体咳咳，在哪里，杀了我，快，咳咳，杀了我吧！”

　　“谢谢你！”余洋听到之后点了点头，然后直接钻回了坦克之中，用力的一脚油门踩下去，接着坦克额履带没有丝毫阻碍的碾压过了冈本坂田，将他直接碾成肉沫和伊拉克的土地混合在一起，滋养了大地。

　　“特维斯，你来开吧，那个家伙已经死了，我通知一下约翰，提克里特城里还有防空洞，库赛的家伙可能躲在防空洞之中！”

　　起初余洋本来不想说话不算话，如果换成任何一个宿主，余洋也会给他一个痛快，但是他是冈本坂田，如果不是他的话，根本没有这么多的事情，这些宿主也会被如同养猪一般养在城外的军营之中。

　　皮特不会死，驾驶员不会死，现在李图德也还生死未卜，还有被轰炸的北楼，这些人死不死虽然和余洋关系不大，但是却和约翰关系很大。

　　美军开战至今牺牲的士兵，估计还没有今天一天牺牲的多，这对于约翰来说，是一个很大的政治污点，约翰本来十分光明的道路，现在充满了阻碍。

　　所有一切的一切都是这个叫做冈本坂田带来的，所以余洋才会对这个家伙恨之入骨，杀掉这个该死的家伙之后，余洋心中狠狠的出了一口恶气。

　　同时关于约翰的未来也有了一个新的转机，只要可以抓住库赛，通缉令上的二号人物，今天牺牲的所有战士都会被美国那群官老爷选择性的遗忘，甚至会被宣传成一场大胜。

　　“约翰，我是余，收到请回答，收到请回话！”

　　美军营地指挥室之内，约翰抓着自己的脑袋，现在已经可以确定的，有七十三人牺牲，还有二十多人失踪，不出意外的话，失踪的人肯定也牺牲了，毕竟被一枚空对地导弹贯穿一栋大楼，能过活下来的人，都是欧皇，但是至今约翰都在收到阵亡的消息。

　　除掉牺牲的战士，美军还有一百九十三人受伤，其中二十七人受重伤正在抢救，能不能救下来，完全看天意，如此大的伤亡是约翰没有料到的，开战至今美军还没有任何一支部队出现如此大规模的伤亡，约翰肯定会背锅，被国会那群官老爷丢出来背锅，约翰甚至想到了国内的报纸会如何宣传报道自己，最无能的指挥官……

　　甚至有可能，自己还会被写进耻辱柱上，自己的决策会被当成反面教材，成为全世界都知道，一想到这里约翰就感觉自己头皮发麻。

　　“长官，你别着急，事情不一定那么糟糕，毕竟这件事应该是空军负责，我们被伊拉克人的空军袭击了，如果不是这样的话，我们根本不会出现这么大的伤亡，受伤和阵亡的士兵之中，百分之八十都是驻守北楼的士兵……”

　　一名作战参谋看见约翰愁眉不展，立刻走到身旁轻声的劝阻，今天这场战斗，所有人都看在眼中，约翰的指挥没有任何的问题，如果伊拉克人没有空袭的话，美军部队是不可能出线如此大规模的伤亡。

　　“呵呵，空军？你觉得那群官老爷会相信我们说的话吗？那群人只会认为是我的指挥无能，牺牲了这么多的战士，国会那群老爷肯定需要人背锅，该死的！”约翰说完之后，一拳头狠狠的砸在了桌子上面，眼神之中充满了愤怒。

　　“但是战场的情况大家都看见了，我们所有人都可以给您作证，不是您的指挥问题！”

　　“有用吗？他们只需要找出一个罪人来顶罪，哪怕那个罪人是无罪的，他们也可以宣扬成一个罪人！为了选票他们甚至可以将罪人说成英雄！何况本身我也有一部分责任，考虑的不太全面！现在说什么都晚了，只希望不要出现新的伤亡了！”

　　“长官，余请求和你通话要不要接入进来！”就在约翰十分苦恼的时候，身旁的通讯员低声的说了一句。

　　约翰听到之后，眉头挑了挑，点了点头：“接进来吧！”


第二百一十五章 踪迹

　　“余，你那边情况怎么样！”约翰的声音听起来有些不太好，余洋感觉他有些憔悴，而且还嘶哑了一些，不过立刻也明白过来，估计约翰是因为战事正在焦急上火。

　　“我这里进展还算顺利，没有太多的问题，我已经找到了杀死皮特的马塞洛，他已经被我击毙了，还有冈本坂田，我从他口中打听到了关于库赛的消息，库赛在城市东面有一个别墅，白色房顶，面前有一条河，你让人去查一查，还有根据冈本的临死前交代了一些事情，提克里特城市之中还有不少的防空洞，库赛也有可能躲藏在其中一个之中！”

　　听到余洋的话之后，另一边的约翰愣了一下，接着立刻变得十分的激动，余洋的这个情报十分的关键，如果真的能够抓住库赛的话，那些官老爷就拿自己没有任何办法了，在抓到库赛这个大功面前，死掉一些士兵根本不值一提。

　　“OK，余，你这个信息对于我来说真的是十分的重要，我现在立刻派人去查一下，余你那里需要支援吗？”

　　约翰一边说，一边迅速的拿出笔和纸，将余洋刚才说的几个关键点全部都鸡了下来，比如白房顶，别墅边上有一条河等等，这些都是关键信息。

　　“我这边很好，没有任何的问题，我准备继续去追击伊拉克人，约翰如果你查到防空洞地址的话，你和我说一声！”

　　“好的余，注意安全！”约翰说完之后，切断通讯，一脸兴奋看着周围的参谋：“联系情报部门，查一下，整个提克里特城市之中哪里有河，查一下在这一些河流边上的别墅区，找到一个靠近河的，白色房顶的别墅，找到之后立刻通知我，不找到之后立刻通知就进的部队，直接包围起来，听到了吗？”

　　“是，长官！”几个参谋互相看了一眼，不明白为什么自己的长官为什么和余通过了一个电话之后，心情居然会变得这么开心。

　　难道现在军营之中传说是真的吗？刚想要离约翰远一点，约翰又冲了他们挥了挥手：“对了，还有找人将伊拉克人在提克里特军事地图找来，最好抓几个俘虏，问一下提克里特还有多少防空洞，库赛可能躲在其中一个！别发呆了快点去！”

　　约翰最后一句话说出来的时候，指挥室之中突然的沉默了两秒钟的时间，接着传出了一阵欢呼声，几乎指挥室所有的人都抬起了自己的双手，这个消息对于对他们来说实在是太重要了，如果消息准确的话，那么他们之前担心的事情就不是事情了，库赛价值有多大，所有人都心知肚明。

　　“都别愣着了，快点出发吧，不要让这个家伙给跑了，还有，别让第一步兵团知道这个消息！”约翰说完之后，一屁股做到了地上，点燃一根雪茄，晃着自己的二郎腿，这是从开战以来他收到的最好的消息，如果有更好的消息的话，可能就是库赛的具体的位置或者库赛被俘虏或者被击毙的消息。

　　约翰这边兴奋的准备抓捕库赛，余洋这边在战场上杀得十分开心，坐在坦克上的余洋感觉到自己就像是古代的将军一般，骑着战马正在敌阵之中七进七出，但是随着追击的距离越来越远，能够看见的伊拉克士兵也变得越来越少，最终一条街道上一个人都看不见。

　　“嗯，这里好像有些奇怪？”余洋眉头皱着观察着街道周围，一地的尸体都是伊拉克人的尸体，但是却又找不到任何友军活动的踪迹：“注意警戒，这里不对劲，我们向后退一点！”余洋观察了半天，最终还是决定先不要冒险，好奇心这种东西，在战场是不应该存在的。

　　“特维斯，你联系一下友军，看一看我们周围有没有友军来过！”坦克缓缓的后退，周围的看不见任何活的人的踪迹，两侧的房间看起来也都空空荡荡的，没有任何声响传出，好像是来到一个死城一般。

　　“好的余！这里居然一个活人都没有！”特维斯也感觉到了有些不对劲，刚才他们一路追杀过来，虽然路上的伊拉克士兵不多，但是两侧的建筑物之中还能够看到一些躲在房屋之中的伊拉克百姓在瑟瑟发抖，这里连一个百姓都没有。

　　过了一分钟之后，特维斯对着余洋摇了摇头：“余，我们的友军没有来到过我们这里，我们已经脱离大部队至少一公里的左右，距离我们最近的友军还在我们身后的路口，我们五分钟之前路过的那个路口！”

　　“我们换一条路，撤！”余洋说完之后，立刻决定撤退，太诡异了，而且越看越觉得这里的气氛有些压抑。

　　坦克就在缓缓的向着后方退去，余洋一直透过观察口看向远处，当坦克后退了两百多米之后，余洋看见了远处的一个制高点上方有一个人影闪动。

　　卡罗西躲路边最高处的建筑物上方的位置，听到美国人坦克撤退的声音之后，慢慢的抬起头观察了一下四周，确定美国人都撤退了之后，这才松了一口气，不知道为什么美国人的坦克会撤退，不过这样也好，自己不用担心被美国人发现。

　　卡罗西和余洋一样都是宿主，在这边战斗打响了之后，就立刻来到了战场的外围的位置，准备偷一点伊拉克人完成任务，不过进入一个伊拉克人家之后，遭到了一家人的抵抗，顺手杀掉了这些伊拉克人，卡罗西发现只要是拿着刀的伊拉克人都算自己杀敌数。

　　看到这一幕之后，卡罗西脑袋立刻转动了起来，想到了一个绝妙的主意，于是一家一户的走访这条街上的伊拉克人，然后用枪指着这些伊拉克人，让他们拿起家中的菜刀或者别的武器，再开枪击毙。

　　短短的一个小时时间之内，卡罗西将这一条街躲在家中的平民全部都用这种办法杀死，杀掉了接近五十多个“敌人！”

　　就在卡罗西准备换一个地方继续去刷“任务”时候，被几个败退下来的伊拉克士兵发现了，双方发生了短暂的交火，最终卡罗西一共击毙了十多个伊拉克士兵之后，就听到了不远处有坦克声音传来，立刻爆头蹲在地上。

　　“特维斯，十一点钟方向好像有人，观察手你看下，可能是我眼花了！”

　　“收到，余，不是你眼花了，那里还真的藏着一个人，嘿嘿嘿，小老鼠的手中还有一把武器，要给他来一发吗？”

　　“距离两百三，高度20，高爆弹填装完毕！”

　　“放！”


第二百一十六章 发现

　　一发120MM炮弹直接将不远处的高楼直接炸塌，余洋眉头没有听到任何击杀的提示，立刻调转着机枪对着刚刚发现敌人的位置扣动扳机，打光了一两百发子弹，依旧没有任何击杀的提示，摇了摇头，能够在这个地方活动的只有可能是宿主。

　　“看样子，不是自己亲手击杀的应该和自己没有任何关系！”余洋说完之后，对着可能出现敌人的地方打光了一个弹链的子弹。

　　“余，目标确认击毙，还要开炮吗？”

　　“不用了，我们慢慢撤退吧！”余洋不太确定周围还有没有别的宿主，自己这辆坦克的位置实在是太过于突出，如果有两个宿主配合，一个人偷偷的摸到后面，偷了塔克的屁股，以M1A1那薄弱蝉翼的屁股，可能直接被带走。

　　用了五分钟的时间，余洋的坦克车组和美军主力坦克车组汇合，一共六辆坦克汇聚在了一起，大摇大摆的往城市之中快速的推进。

　　“确认疑似库赛藏身地，位置已经发放，请就近单位就近结合，准备进攻！”就在余洋等人的坦克小队正在城里大杀四方，将伊拉克人追的抱头鼠窜的时候，突然响起了指挥部的最新命令，坦克车内的地图导航出现了一个红色的标记。

　　“余，指挥部最新的命令，距离我们大约不到三公里，我们好像是距离最近的！”特维斯查看了一下地点之后，立刻兴奋的大叫了起来：“看样子库赛要落在我们手中了，兄弟们，哈哈哈哈我们是距离库赛最近的一组，全速前进！库赛只有一个，先到先得！”

　　“谢特，野兽，你给我让开，库赛是我的，我不会让给你的！”身后的一辆坦克驾驶员立刻跟着大声的叫唤了起来。

　　“你们都让开，让我来，库赛那里肯定有很多伊拉克精英部队，我来去给你们挡炮火，让我来，你们都让开，给我让路！”

　　“我先来吧，这么危险的事情，还是让我冲锋陷阵！”

　　“……”

　　一群美国坦克驾驶员在公用的频道之中差一点吵了起来，每一个人速度都提到了最高，几乎可以说是马力全开，不过现在的道路比较窄，余洋的坦克位于最前方，一路领先。

　　“该死的，野兽，余，你们给我让开，你们的速度太慢了，等你们到了，库赛估计已经跑了！”

　　刚刚准入一条主干道，提克里特城市之中唯一一条双向三车道的中心路，贯穿了整个提克里特，特维斯一个漂移，坦克直接来了一个接近90度的转向，但是由于没有控制好速度，侧边撞到了一旁的建筑之中，但是特维斯根本没有在意，一脚油门直接踩下去，坦克再一次的出发。

　　“谢特，野兽你开坦克不要这么野蛮，你差点撞到我了！”身后的第二辆坦克同样也在漂移，眼看两辆坦克就要撞在一起的时候，余洋的坦克窜了出去，避免了这一次的交通事故，不过却也给后面坦克提了醒，不再玩特技。

　　“是你胆子太小了，放心吧，我会给你留下一条库赛的胳膊，让你拿回去领赏的！”特维斯刚刚准备得意两声的时候，又有一道声音传了进来。

　　“哈哈哈，你们速度太慢了，我先走了！”

　　余洋的头顶响起了“嗡嗡嗡……”的声响，打开头顶的舱门看了一眼，头顶两架直升机高速的掠过，转瞬之间已经变成了一个不大的黑点，余洋看到之后，立刻用力的跺了一下脚，这两架直升机要和自己抢人头，如果库赛被这些人抓走，自己就什么奖励都没有。

　　“该死的，这群该死的直升机，我现在恨不得立刻将他们打下来，变成烤火鸡！”特维斯大声的叫了一句，油门已经被踩到底，但是坦克最高时速也是五六十，顶破天了最多七十，而且还是发动机超负荷运转的情况下。

　　坦克还在地面上跑，需要绕来绕去，指挥部标记的地址是直线距离三公里，在城市穿梭可能达到五公里甚至更多，但是直升机是飞在半空之中，不需要在城市之中绕来绕去，三公里，对于他们就是一分钟不到的时间就可以赶到。

　　“谢特，野兽如果你不挡着我的路，我现在已经赶到库赛的面前了，将我的炮管塞进了他的屁股之中，然后狠狠的开炮！”

　　“你当你开的坦克是超级跑车吗？该死的，现在是大马路，你要有本事，你直接超过我，和我争有什么用，你有本事从那些该死的直升机手中将库赛给抢下来！”

　　“……”

　　当余洋等人的坦克开到距离疑似库赛的藏身点三百米左右的距离的时候，只看见两架直升机正在建筑物上空盘旋着，不断地对着建筑物进行扫射，可以清晰的看见十几个伊拉克士兵抱着武器对着天空开枪扫射，想要将两架直升机给打下来。

　　“哈哈，看样子这些直升机也只是率先替我们清除房屋的障碍，其余的他们什么都做不了！”看见这一幕之后，余洋立刻大声笑了起来。

　　本来他还担心等自己赶到的时候，库赛已经被美国人抓到了，不过现在看起来这些美国直升机来的十分仓促，飞机上没有带陆战队员，只能在空中干着急。

　　“哈哈哈，两架小火鸡们，你们跑得快，但是这块骨头，你们可啃不下来，哈哈哈哈哈，还是让我们来吧！”特维斯大叫一声，然后坦克的速速慢慢的降了下来。

　　“距离两百六，高度10，高爆弹准备！”

　　“高爆弹准备完毕！”

　　“放！”

　　“轰！”

　　一发炮弹精准击中了建筑物的二楼，带着巨大的爆炸声和火光，藏身在二楼阳台上射击的伊拉克士兵直接当场炸死。

　　“猎鹰3号，小心！”

　　就在余洋对着远处的建筑物倾泻弹药时候，看见一个伊拉克士兵抱着RPG，正在瞄了下半空之中的直升机，一枚火箭弹拖着尾焰擦着空中美军直升机飞了过去。

　　“嘿嘿嘿，这些该死的伊拉克人还想要击中我，白日做梦！”猎鹰三号直升机驾驶员躲过了火箭弹，立刻得意的大叫了一句，但是话音刚刚落下，尾翼就被另一枚火箭弹击中。


第二百一十七章 履带断

　　“上帝保佑，黑鹰又坠落了吗？”余洋看见这一幕之后，立刻摸了摸自己的脑袋，这一幕有些似曾相识，当年的超级64就是被RPG击中尾翼最后坠落。（RPG属于反坦克武器，因为没有锁定或者红外制导功能，直升机被瞄准的时候，也不会有警报声。）

　　“祝他们好运，我们压上去，这里还有人在抵抗，库赛肯定在这里！”特维斯大叫了一句之后，坦克立刻再一次的加速的往前冲了过去，而半空之中被击中尾翼的直升机则慢慢悠悠，晃晃荡荡的往远处飞去。

　　屋子周边陆陆续续大约又出现了十几名伊拉克人，现在能够发现的目标一共有三十多人，装备十分的精良，不过再精良我的武器也只是轻武器，无法对于坦克造成太多的实质性伤害，一发发子弹打在坦克上发出叮当的金属撞击声。

　　“RPG！撞击准备！”观察手大叫一声，提醒着坦克车内的众人，接着所有人立刻紧紧的抓住坦克内稳定身形的把手，RPG正面击中坦克装甲，但是效果除了坦克内部晃动了一会之外，余洋等人和坦克根本没有受到任何的伤害。

　　“轰！”

　　第二声爆炸声响了起来，这一次是侧斜对面击中坦克，坦克的履带直接被炸断，特维斯用力的踩了踩油门，坦克除了发动机发出野兽一般的轰鸣之外，没有挪动分毫，一拳头砸在方向盘上：“FUCK，我们的履带被炸断了，这些该死的伊拉克人！”

　　“哈哈哈，野兽，你就乖乖的待在坦克里，我会留下库赛一个条腿给你的，哈哈哈！”另外一辆坦克，从余洋等人的坦克面前直接开了过去，笔直的冲向了前面的建筑物。

　　“该死的！”野兽听见之后，无奈的到处乱锤，但是有些无奈，坦克履带被炸断了，他现在只能待在坦克之中发脾气，除此之外毫无办法。

　　余洋通过潜望镜观察了一会，发现伊拉克战士的注意力全部都被面前剩余的五辆坦克给吸引了之后，立刻拿起坦克内部的一把步枪和几个弹匣，看了看四周：“有没有手雷？给我几枚手雷！”

　　特维斯看了一眼余洋：“手雷没有，不过炮弹还有，余，你是准备下去当步兵吗？我们坦克兵，好吧你好像本身就会步兵，注意安全，需要炮火支援的时候说一声，虽然我们履带坏了，但是炮管还是没有任何的问题的。”

　　“OK，等我的好消息，我肯定不会让库赛被他们几个人抢走的，嘿嘿嘿！”余洋说完之后，立刻直接从坦克之中钻了出去，往后退了一步，先借助着坦克作为掩体观察了一下四周的情况，寻找一个合适的角度准备摸进去。

　　这是一座建立在一个类似于小岛上面的庄园，建筑面积很大，而且三面环水，余洋是坐着坦克从唯一的陆地冲过来的，正对面是一片开阔地，没有任何的掩体。

　　不过在余洋左边的位置靠近河岸边上是有一片树林，可以给余洋提供一些掩护，只是想要穿过去需要跑大约十五米左右的一片空地。

　　“特维斯，M1A1最近的射程是多少！”

　　“最近射程？”特维斯愣了一下，不明白余洋想要干什么：“最近射程的话可以击中三十米左右的地面，怎么样？有问题吗？”

　　“现在在坦克十点钟方向三十米的位置，你们能不能打到！”余洋刚才想了半天，想到了一个还算可行的办法，不过需要配合。

　　“OK，我问一下，德罗，你能不能打到余说的位置，三十米的位置！”

　　德罗是坦克的炮手，听到之后，立刻开始观察目标，点了点头：“应该没有问题，不过会有误差，我调整一下炮角，稍等！”

　　十秒之后，余洋得到了肯定答复：“余，没有问题，可以击中，你准备怎么办？不跟着卡西洛他们冲锋吗？”

　　“嘿嘿，不需要，你们只需要按照我说的，向着十点钟方向三十米外的开阔地开炮就可以了！”

　　“收到！”

　　“炮口调整完毕，高爆弹一发，距离三十，高度-5，准备完毕！”

　　“放！”

　　“轰！”

　　一声巨响，一枚炮弹落在了余洋指定的位置，不过稍微有一点点的偏差，大概误差有一两米的距离，这是坦克近射的一个弊端，一般来说，除非是高打低，否则坦克很少需要调整负高度射击。

　　“谢谢你们，特维斯，你们继续向着十点钟大约五十米的距离开炮！”余洋说完之后，立刻一个健步冲了出去，坦克炮弹击中地面带起了巨大的尘土，这些尘土起到了烟雾弹的效果，阻隔了伊拉克人的视野，让余洋有机会可以冲过去。

　　“轰！”

　　又是一声炮响，两发炮弹带起的尘土将伊拉克士兵这一片的视野短暂的挡住，这些伊拉克士兵没有注意到在他们侧面的位置，有一个人已经快步的摸到了建筑物另一边。

　　“余，你还需要火力支援吗？”特维斯看到了余洋的动作之后，立刻明白了余洋的意思，打完两炮之后，示意德罗继续向着七十米，还有八十米的距离开火，掩护余洋的前进。

　　“不用了，我已经摸到了树林这里了，已经足够了，下面就看我自己的！”余洋说完之后，从一棵树木后面跑到了另外一个树后面。

　　这里的树还算密集，而且应该是移过来的树，品种余洋没有见过，但是还算十分的粗壮，可以将余洋的身体完全的遮挡住，不被伊拉克人发现。

　　“我现在已经到了别墅后面，这个建筑物没有后门，我想应该有地下室或者通道，援军还有多久能够过来！”花了接近一分钟的时间，余洋小心翼翼的摸到了别墅后方的位置，一个小花园，不过现在已经十分的凌乱。

　　透过窗户，余洋可以看到在二楼的位置还有一些残存的伊拉克人活动的踪迹，一楼也有，具体的数量看的不是很清楚，而且比预计的要多不少，余洋一个人根本没有把握将这些人全部吃掉，他只是很一个普通士兵不是超级战士。


第二百一十八章 乌法

　　“余，援军距离我们还有一分钟的车程，他们距离这里还有大概一公里，不过又来了两架武装直升机已经到达我们上空，可以提供一定的火力支援！”

　　余洋沉默了一会之后，如果他不冲进去的话，也可以顺利的完成任务，但是面前不远处库赛极有可能就在其中，杀掉库赛之后，可以完成一个隐藏任务，隐藏任务的奖励一直都不低，而且还可以帮约翰一个大忙。

　　“收到，那我攻进去了，屋子里的人应该是准备逃跑了，建筑物一楼好像有一个通道，具体位置我还没找到。”

　　“富贵险中求，现在最缺的就是战争钱币！”余洋最终下定了决心，现在自己战争钱币加起来大约有一百枚不到，还不够自己完成一次精英培训，高级培训对于自己的提升已经如此之高，如果是精英培训的话，余洋可以相信，自己可以有质的飞跃！

　　“拼了！”余洋咬了咬牙齿，迅速的起身，往前冲了过去，面前有一堵并不是很高的围栏，余洋左手轻轻的抓住围栏的一脚，接着双腿发力，直接从围栏上方翻了过去，双脚落地之后，余洋一个地滚翻藏进了一个灌木丛前。

　　透过草丛的间隙，观察着屋子里的情况，没有人注意到自己，伊拉克人的注意力都放在了建筑物的前方，没有料到已经有美国人绕到了他们的屁股后面，余洋慢慢的挪到了一个窗户旁。

　　“乌法先生，我们需要快一点撤退了，外面的战士挡不住了！”屋内密室之中一名伊拉克士兵半蹲在一个坐在轮椅上的男子面前低声说道。

　　轮椅上的人叫做乌法，是老萨的长子，1996年的时候遭遇了一次刺杀，双腿瘫痪，只能够坐在轮椅上，冈本坂田说的这个位置其实是乌法的一处秘密住宅，只是前几天库赛来找自己的哥哥商量事情，顺带就将他带了过来。

　　“美国人为什么能够找到我的？知道我位置的人只有库赛，除此之外没有别的人，父亲都不知道！”

　　乌法在笑，笑自己如此傻，居然会相信自己的弟弟，当年自己的遭到刺杀的真凶一直没有查清楚，乌法一直怀疑是自己的弟弟，但是苦于一直没有证据，前两天库赛刚刚来过自己这里，今天自己就遭到了攻击。

　　“乌法先生，我想您应该是误会了，库赛先生今天在城里对美国人发动了进攻，只是很可惜，他又战败了，这里应该是美国人无意之中发现的！”

　　乌法摇了摇头，挥了挥手：“我们走吧，希望只是一个误会吧，库赛？他太自大了，美国人不是我们正面可以击败的，想要打败他们，只能依靠这个办法！”一边说着，乌法一边将手中的《论游击战》慢慢合上。

　　“您说的是！但是很乌法先生，美国人马上就来了！”类似于管家一样的人看着乌法不慌不忙的样子，有些着急，心中甚至已经开始骂起了乌法，美国人都打到家门口了，你还在这里装什么装，等会还不是需要自己推着你逃命？

　　“哦，你心中再骂我是吗？你很害怕是吗？呵呵，你心中有什么不满意你就说出来，我不会怪你的，伺候我一个残疾人，你觉得十分的委屈是吗？”乌法看了看自己身旁的管家，轻声的询问，丝毫不在乎说出自己缺陷。

　　“乌法，先生，我没有……”

　　“彭！”

　　一声清脆的枪声响起，乌法手中的一把手枪直接打穿身旁管家的胸口：“我最讨厌别人说谎，你如果说实话的话，也许我不会杀了你，你连承认自己做过的事情的勇气都没有，该死！”

　　乌法说完将自己的武器给收了起来：“你们两个人，将他的双腿打断，等我走了以后放火将这个房子直接给烧了吧！我们走吧！”

　　“是，乌法先生！”屋子之中其余的几个卫兵看到之后，立刻又一个人跑到了乌法的后面，推着乌法向着墙边走去，另一个卫兵走到墙边轻轻的转动了一个壁画，接着就出现了一道石门，刚刚走进去，整个间房间突然发生了剧烈的颤抖。

　　“呵呵，这些美国人还真的是野蛮人，着一座建筑有一百多年的历史了，也算是一个文物，可惜了，可惜了！”乌法转头看了一眼建筑，这是他最爱的一座建筑物，应该是自从巴格达沦陷之后，最为喜欢的一座了，之前喜欢的已经被美国人直接炸毁了。

　　身后的卫兵不敢多言，一直在等候乌法的指示，当看到乌法挥手之后，才推着乌法慢慢的往通道之中走，一个人推着乌法，一个人抱着武器戒备着，当乌法走进通道之后，其余的几个卫兵立刻将通道关闭。

　　躺在地上的管家已经断气，屋子里剩余的三个卫兵看了一眼之后，从屋子的角落之中推出一个和使用的一模一样的轮椅，将管家的尸体抬了上去，然后拿出锤子将两条腿直接打断最后倒了一些汽油拿出打火机将尸体直接引燃。

　　“你们说美国会相信这就是乌法先生的尸体吗？”三个卫兵一直等到尸体完全燃烧起来之后，才走出房间，不过他们没有走通道，而是抱着武器准备出去战斗。

　　“谁知道呢？也许美国人愿意相信呢？”其中一个卫兵摇了摇头，回头看了一眼房间，将房门关好。

　　余洋不知道屋子里发生了什么事情，当余洋走进屋子里的时候，这座建筑已经有些摇摇欲坠，被美国直升机扫射，坦克轰炸，没有直接倒塌，质量已经可说是过硬了。

　　“哒哒哒……”

　　余洋进屋第一时间就看见了几个倒在地上的伤兵，正聚集在一起互相搀扶着，其中有人手臂已经直接被炸断，但是依旧一只手拿着武器，瞄着房门的位置，这些伊拉克士兵应该都是死忠分子，即使受了如此重的伤，但是依旧没有放弃抵抗。

　　“嗯？”解决掉伤兵，刚刚往前走了两步，余洋就听到自己左边有动静，有枪声传了出来，余洋立刻靠了过去，发现自己身侧的屋子之中有几个伊拉克人正在收拾东西。


第二百一十九章 援军到

　　将几个伊拉克人给击毙，余洋走进屋子之中看了看，这几个家伙好像正在装钱，每个人手中都有一个背包，里面装着各种各样的宝石，黄金更多的是美金。

　　“这个时候还贪财，还真的该死！”余洋扫了一眼，将其中一块金表还有几块看起来比较值钱的宝石给装进了自己的口袋之中，重量轻，价值高，不影响自己的行动，余洋虽然嘴里说伊拉克人，但是没有人能够抵挡住宝石的诱惑。

　　房间之中没有活人，余洋快步的离开，深怕自己继续待在房间之中会走不动路，毕竟几个背包里都有价值不菲的物品，能够克制住欲望不将它们全部带走已经很不容易。

　　建筑物很大，房间很多，余洋需要一点点往前慢慢的推进，每一个房间都不能够放过。

　　“嗯？这里是卧室？”余洋推门走进一个房间之中，里面有一张大床，装饰的十分的豪华，余洋好奇的打量了两眼这种房间应该就是主人的卧室了吧？房屋之中不少的物品看起来就价值不菲，而且还有一个独立的卫生间。

　　在墙壁上摸了半天余洋没有找到暗门，眉头紧锁，刚才从屋子外面，余洋看见了一群人进入了这个房间，如果有通道的话，应该就在着周边，摸了摸自己的脑袋，难道是自己记错了？带着一脸的疑惑余洋从屋子里走了出去，再一次的进入走廊之中。

　　刚刚走出屋子，余洋就听见了脚步声，立刻缩回了自己的房间之后，从脚步声判断，应该只有三个人，而且脚步听起来有些匆忙，不像是发现自己的样子。

　　余洋立刻一个转身露出了半个身子，面前三个伊拉克人，抱着武器背对着自己，好像是从自己前面的一个房间之中走出来。

　　扣动扳机，余洋将三个人伊拉克人解决掉，又缩回了房间之中：“我是余，我现在在建筑物之中，你们有没有办法确认一下建筑物之中有多少伊拉克人！”

　　“余，这个房屋建筑是用了特殊的材料，热成像无法探测，你先找一个地方呆一会，援军还有三十秒抵达战场！”

　　“收到！”余洋蹲在房间之中，枪口对着门口，同时将自己的身体藏在沙发后面，只露出一双眼睛，一动不动的盯着门口的位置，如果有伊拉克人进来，余洋一刻瞬间击毙。

　　“余，我是E排排长，沃克，C连已经到达，正在准备机降，报告一下屋子之中的状况！”耳麦响起了一道陌生的声音。

　　“收到，我现在在一间屋子之中，从后花园窗户翻进来之后第三个房间，前方的情况暂时并不了解，不过我能听到伊拉克人的说话声，应该在我前面的屋子之中！”

　　“收到，A班强攻正面，C班跟着我，从后面进入，和余汇合！”话音落下二十秒之后，余洋身后的位置传来了脚步声，不过到达门口的时候停了下来。

　　“乌云！”

　　“暴雨！”

　　对过口令，余洋从藏身的位置走了出来，叫做沃克的白人挥了挥手，身后跟着五个美国大兵走进了余洋所在的房间之中，不过看见他们之后，余洋眉头皱了下，自己刚才没有拿的财物，这几个美国人将他们背在了身上。

　　屋外还有人影闪动，剩余的C班的人员应该在屋子外面警戒：“你好余，我是沃克，一直听说的你的事迹，没有想到能和你一起并肩作战！”

　　余洋笑了笑和沃克握了握手：“你们现在能够确定屋子里的人是谁？是库赛吗？”这是余洋最关心的问题，自己千辛万苦的摸进来，如果没有抓到库赛的话，余洋心态会爆炸。

　　“余，很遗憾的告诉你，我们情报部门提供的情报，这里并不是库赛藏身的地方！”沃克说完之后还耸了耸自己的肩膀。

　　“我就知道，那个日本是不会轻易说实话的！”余洋听见之后，无奈的笑了笑，果然自己最担心的事情发生了，自己白忙活一场。

　　沃克看见余洋的表情之后，立刻笑了起来：“余我这里还有一个好消息，这里虽然不是库赛的藏身处，但是这里是乌法的藏身之处！”

　　“乌法？”余洋愣了下，不过立刻反应了过来，这个人之前约翰和自己说过，库赛的哥哥，老萨的大儿子，不过是一个残疾人。

　　“对，就是乌法！那个残疾人！”

　　“OK，没有库赛的话，抓到乌法也算是一个不错的选择！”

　　“我们刚才观察了一下，二楼之中大约二十个伊拉克人，这些人交给A班的人，我们的任务是抓到乌法，余这里现在我指挥，你没有意见吧！”沃克说完之后看向余洋。

　　“没有问题，你就当我是一个突击手使用就可以了！”

　　“很好，现在我们出发，普特，找到周围敌人的位置了吗？”沃克说完，看向屋外，一个美国大兵点了点头，用手指了指前面的一个房间，竖起了两根手指，又指了指右边的房间，竖起了三个手指。

　　“左边两个，右边三个！余你跟着我，准备战斗！”

　　沃克说完，几个美国大兵交替掩护向前走了几步，六人一组（一个班十个人，指挥官沃克一个人加余洋一共十二个人），站在通道两侧，走在最前面的两个美国士兵各自拿出了一个小型的爆破装置，轻轻的放在房门把手的位置。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“爆！”

　　随着沃克的一声令下，六人往后各自退后了几步，来到一个安全的距离，接着按下了起爆按钮，刚才安装的爆破装置是小型的破门器，随着两声沉闷爆炸声响起，两个房门被直接炸开。

　　门被炸开了之后，站在最前面的美国人立刻往边上撤退了两步，让开位置，正对着大门的位置，排在第二的美国士兵立刻滚入了房间之中，第三名士兵则冲入了房间之中，余洋的位置是最后一个，当余洋走进房间的时候，战斗已经结束。

　　屋子里躺着两个伊拉克尸体，余洋扫了一眼，这个屋子和刚才呆的屋子一模一样，从装饰到物品摆设，好像自己有些土鳖了，自己认为是主人卧室的房间，其实只是客房，中东土豪果然毫无人性。


第二百二十章 爆炸

　　一连清理十多个房间，余洋皱着眉头看着屋子里伊拉克的人的尸体，总感觉有些不对劲，但是具体哪里不对劲，余洋也不知道，心中隐隐约约感觉到危险的气息，但是却又找不到任何的蛛丝马迹。

　　“沃克，你有没有感觉到危险？”余洋清理完一楼的最后一个房间，解决掉最后一个伊拉克人的时候，忍不住的询问。

　　沃克看了看余洋，摇了摇头：“没有什么不正常，你是说这些伊拉克人吗？他们战斗力还算不错，但是威胁不到我们！”

　　“一楼已近清理，A班，报告你的情况！”沃克说完之后不再搭理余洋开始继续自顾自的忙着，余洋感觉到了这个沃克对于自己的态度，虽然嘴巴之中说着久仰大名，但是却一直没有将自己当回事，或者说有一些看不起，也许他尊敬的是余洋手中的国会勋章而不是余洋。

　　“二楼清理完毕，没有发现乌法的踪迹！”

　　“收到，建筑物清理完毕！安全！仔细搜查。”沃克说完之后，立刻将自己的头盔给拿了下来，随意的找个地方坐了下去，伸手从冰箱之中拿出一瓶饮料开始喝了起来，手中把玩着刚刚缴获的一把镶嵌宝石的短匕，余洋看了这个家伙一眼，摇了摇头，没有说完，慢慢的走出建筑物。

　　虽然沃克已经确定所有的伊拉克人全部都清理完毕，确认建筑物安全，反而余洋心中越来越不安，本来还想要仔细搜查一下房间的余洋，最终还是选择出去呼吸一下新鲜的空气，也许是因为一两个小时的中等强度的战斗，自己神经有些敏感了。

　　“嘿，余，看见你没事真的很高兴，我们在吃西瓜，你要不要来一口！”刚刚走出房间，余洋的耳麦之中就响起了特维斯的调侃声。

　　“当然，你们最好给我留下一个最大的，我现在很渴，如果你能将朗姆酒打开的话，我觉得会更加的美好！”

　　余洋一边说着，一边慢慢悠悠的走向了不远处的坦克，进攻这栋建筑物一共有六辆坦克，但是唯独特维斯这一辆坦克的履带被炸断，他们三个人有些无聊的在车里玩牌。

　　余洋来到坦克面前用手抓住握把，全身用力直接跃到了坦克上方，顺着井盖直接算了进去，就看见特维斯三人一人叼着一块西瓜，正在打着扑克牌，不由的笑了起来：“三位，如果我没有记错的话，我们现在应该在战场上，你们这么做真的好么？”

　　特维斯看了余洋一眼：“余，我们是装甲兵，和你不一样，我们没有坦克，我们战斗力只有五，欢迎英雄回来，如果不是坦克履带被炸断了话，我想我可以开着我的坦克，将对面这些伊拉克士兵全部碾碎，哇哦，23456，嘿嘿我赢了，拿钱来！”

　　特维斯一把将手中的牌丢了出去，开始将德罗等人身上的钱给抢了过来。

　　“该死的，我觉得你一定是作弊了，为什么每一次你都能有大老二，该死！”德罗可能输得有些多，抱怨了一句，接着开始重新洗牌：“余，玩牌吗？大老二会吗？五块钱一局，嘿嘿怎么样？来玩两把？”

　　余洋拿起一块西瓜随意的吃了两口，摇了摇头：“我觉得还是算了吧，你们继续，我看着就好了，等会我们怎么回去？我们四个人将它拖回去吗？”

　　“谁知道呢，余你怎么出来了，不进去搜刮一波吗？”

　　余洋摇了摇头：“我不知道，我总感觉那个屋子里有危险，但是又不说不上来哪里有危险！所以我就出来了！”余洋说完无奈的耸了耸自己的肩膀。

　　“沃克，在吗？我是特维斯，余觉得你们呆着的房间有些危险，我觉得你们应该好好的检查一下！”

　　特维斯说完之后，露出了一口白牙，余洋不明白特维斯为什么会这么做，眉头轻轻一皱，就听到沃克的声音：“哦，有什么危险？我们已经检查了一遍，替我谢谢余，我们很好！”

　　特维斯看了一眼余洋之后咧着嘴巴笑了笑：“余，如果你感觉到有危险，你最好提醒一声，等会如果真的有什么危险了，也不会有人调查你，嘿嘿嘿，而且沃克这个家伙，十分的骄傲，从来听不惯别人的建议！”

　　“谢谢你！”余洋明白了特维斯的意思，如果之前沃克他们出现了问题遇到了危险，也许余洋也要跟着倒霉，可能被某些机构请去喝茶调查，但是现在自己已经提醒过了，如果再出现事情，自己就没有任何的责任，虽然余洋根本不在乎某些单位的调查。

　　“来吧，我们一起打牌……”

　　话未说完，大地突然的颤抖了起来，接着一声巨大的爆炸声响了起来，余洋坐在坦克车里，感觉就像是一辆暴风雨中间的小船一般，来回的晃动，余洋一头撞到了武器架上，接着又滚到了另一边，和特维斯两个人撞在了一起。

　　晃动持续了四五秒的时间，才慢慢的停止，德罗勉强的从地上站了起来：“该死的，地震了吗？”

　　“谢特，不是地震，上帝，沃克他们完蛋了！”特维斯也爬了起来，第一时间爬到观察孔的位置，看到外面的发生的事情之后，立刻长大了嘴巴！

　　“怎么回事？”刚才的碰撞余洋的脑袋撞到了武器架，现在感觉脑袋有些昏沉，勉强的爬起来打开坦克盖，看了一眼外面之后，愣在了原地，过了大约四五秒，余洋狠狠的吞了一口口水：“到底发生了什么事情！”

　　刚才还矗立在远处的建筑物，已经不见了踪迹，变成了一片废墟，刚才那栋建筑物虽然被坦克轰，直升机扫射，但是也只是将建筑物一部分损坏，但是现在余洋入眼看见的只有一片瓦砾残骸，除此之外没有别的东西。

　　“到底发生了什么事情，上帝，难道我们刚才看见的是海市蜃楼，沃克你还好吗，收到请回话！”

　　特维斯，德罗全部都从坦克里钻了出来，看着远处的残骸，惊的说不出话来，只有观察手还保持冷静，不断的呼叫沃克。


第二百二十一章 杀戮佣兵团

　　“上帝，这是一个陷阱，伊拉克人布置下的陷阱，我们中计了！”特维斯沉默了半分钟之后，缓缓的开口。

　　余洋看着面前的一片废墟，一屁股瘫坐在地上，这是第几次了？自己的直觉救了自己一命，刚才在房间之中，余洋就感觉有些奇怪。

　　首先是守军的战斗力十分的弱，其次就是屋子里财物随处可见，好像是故意丢弃了一般，专门吸引攻入的美国人去捡一般，除此之外，还有很多迹象都表明，房子有些不对劲。

　　“余，我们应该怎么办！”特维斯看向余洋，他从来没有遇到过这种事情，现在根本拿不定主意，余洋看着远处，变成一片废墟的建筑物摇了摇头，他也不知道应该怎么办。

　　“先去救人吧，看看有没有幸存者！”余洋说完之后，准备起身离开坦克，整个建筑物周围没有任何活人生存的迹象，刚才剩下的五辆坦克车全部都停在了那个建筑物周边，现在已经全部被掀翻倒在了地上，车组成员生死未卜，而天空之中的几架直升机同样如此，也都被波及到，从空中坠落。

　　刚才余洋等人坦克距离建筑物大约有两百米的距离，都能够清楚感受到爆炸带来的冲击，剩下的几辆坦克更不用说，余洋可以清楚的看见远处的坦克如同废铁一般侧翻在地面上。

　　“余，有情况！”观察手突然轻声的说了一句，余洋立刻缩回了坦克之中看向四周，爆炸结束后一分钟，湖面上出现了几艘快艇，快速的接近废墟的位置。

　　“是伊拉克人吗？”余洋的潜望镜不带望远功能，只能看清楚那几个人穿着的不是美军军装。

　　“应该不是，有白人，也有黑人，手中的武器种类很多，有M4，有AK，还有TAVOR突击步枪，看起来更像是雇佣军！”

　　听到观察手的话之后，余洋脑海之中立刻想到了约翰曾经和自己说的一件事，好像在提克里特，混进来一个叫做杀戮佣兵团的人，约翰以为他们是佣兵团，但是余洋知道那个佣兵团应该都是和自己一样的宿主。

　　余洋皱着眉头看向远处那些人活动的踪迹，不知道这一次的爆炸和前面这些人有没有关系。

　　特维斯拍了拍余洋的肩膀：“余，我们现在应该怎么办？打不打？”

　　“打，不过先等等，你先呼叫支援，这些人应该就是杀戮佣兵团的人，他们应该还没有发现我们，我们先看看他们要干什么，等聚集在了一起之后在开炮！”

　　“好！”特维斯说完之后，开始呼叫支援，同时观察手还有德罗开始更换坦克上机枪子弹，德罗默默的将炮膛之中的穿甲弹给换成了高爆弹，打人时候，用高爆弹比穿甲弹要强的很多，如果运气好的话，一发炮弹就可以将对面的人全部都带走。

　　“余，现场情况已经汇报了，援军还有三分钟的时间！”话刚刚说完，就看见远处的雇佣兵将一辆坦克盖给打开，接着拖出一个美军不知道是伤兵还是尸体，和周围的几个人说了句话之后，冲着美军直接开了一枪。

　　“该死的，这群畜生！”德罗看见这一幕一拳头锤在了坦克内壁上，转过头看向余洋：“余，我们现在打还是不打！”

　　余洋看着远处，心中也在盘算着，自己到底是打还是不打，不过当他看见这群人枪杀美军俘虏的时候，知道自己不得不打了，于是点了点头。

　　“打，打死这群刽子手！”说完之后，立刻扣动了扳机，车载机枪发出连贯而又清脆的声音，一百发子弹在十几秒之中就被余洋全部打空。

　　“距离230，高度2，高爆弹一发，放！”观察手一边扣动扳机，一边大声的指挥着德罗开炮，刚才由于没有开枪，所以炮口没有来得及调整，现在决定开火之后，才匆忙调整射角和射度。

　　“轰！”一发高爆弹擦着目标飞了过去，坦克打近距离目标确实有些大才小用，有时候需要看运气。

　　坦克炮弹没有取得任何的战果，但是机枪却打伤了三个雇佣兵，三个站在一辆坦克上方正在寻找美军伤员的雇佣兵被余洋和特维斯两个直接击毙，瞬间被几十发子弹击中，其中一个人身体直接被打爆，只留下下半身。

　　“那辆坦克抛锚了，用火箭弹，干掉他！”雇佣兵被袭击之后，立刻找到了袭击者的位置，他们做梦也没有想到被他们认为已经废弃的坦克之中居然还有人，而且看火力还是满编的，这些雇佣兵在上岸的时候就看见两百多米之外的坦克，也看到了被炸断的履带。

　　这些雇佣兵以为余洋等人的坦克已经被伊拉克人给打爆炸了，或者说坦克之中的美国人已经弃车而逃了，没有想到居然还有人留在里面。

　　“我们没有重武器，打不过的，撤，撤，撤！”一个类似于指挥官的人看了一下战场的情况，立刻挥手准备撤退。

　　余洋一边开枪，一边注意这些雇佣兵的移动位置，当余洋看见这些家伙开始向着河边移动的时候，立刻明白这群人要干嘛：“德罗，将他们的快艇打掉，这些家伙准备撤退了！”余洋说完之后，立刻掉转枪口，对着河岸上的快艇开始扫射。

　　“余，交给我，你打他们就可以了，这群混蛋，我会让他们尝尝大炮的厉害！”德罗说完之后，立刻开始调转炮口：“观察手，报告距离！”

　　“距离250，高度3，建议使用高爆弹！”

　　“收到！”德罗说完之后，微微调整了一下炮管的高度之后，按下了开炮按钮，远处的一枚快艇，直接被一炮打爆了。

　　“干得漂亮，还有一艘快艇，这群家伙还想跑，让他们下地狱去吧！”特维斯说完之后，大叫了一句。

　　“收到！”德罗说完之后，立刻再一次调整炮口，两艘快艇有些细微的距离差距，需要重新调整，德罗属于典型的社会我德哥，人狠话不多，炮打的十分的准，一发入魂的类型。


第二百二十二章 一生之敌

　　两发炮弹，将两艘快艇全部都打炸，将这些杀戮佣兵团后路给断掉，除非这些杀戮佣兵团的人决定下水，一点点的游走。

　　“压住他们，不要让他们下海！”余洋打了几枪之后，发现这些杀戮佣兵团的幸存者，躲在了掩体后方不露头，子弹根本打不到他们，余洋等人只能够从观察口位置锁定他们大概的位置，由于角度的问题，现在只能够隐隐约约的看到人影一闪而过，如果被他们跑了的话，余洋都有可能不知道。

　　“这样不行，他们如果从后面撤退的话，我们根本发现不了，特维斯，你跟着我冲下去，解决掉这些该死的伊拉克人！”

　　余洋思考了一会之后，决定还是需要下车，绕到侧面去，防止这些家伙逃掉，最好能够抓到一两个活口，余洋还有些问题需要询问。

　　“没问题！”特维斯点了点头，拿起一把武器，推开驾驶舱的井盖，直接跳了出去，余洋看到之后，立刻跟了出去。

　　两个人迅速的绕到了坦克后方的位置，看了看四周，余洋指了指右边的位置，右边大约一百米处有一架直升机的残骸，是一个很好的掩体，余洋和特维斯可以利用飞机残骸为掩体，观察对面雇佣军的情况。

　　“德罗，观察手，你们两个人掩护我们一下！”余洋说了一句，立刻抱着武器快步的向着不远处的飞机残骸高速的机动，刚走了十多米，就有几枚子弹打在了余洋身旁的位置。

　　“火力压制！”特维斯大叫了一声，加快了一点速度，余洋通过子弹的落点和声音，大致的判断了一下子弹射击方位，一边对着远处开枪点射，一边往预定的位置跑动。

　　一百多米的距离余洋感觉比一公里还要远，虽然德罗还有观察手进行了有效的火力压制，但毕竟建筑物废墟是一大片区域，根本无法完全照顾到，时不时的有流弹擦着余洋身体飞过去，余洋不得不进行Z字跑位，还要时不时的寻找一些低洼的小坑进行掩护自己的身体。

　　最终有惊无险的跑到了飞机残骸的面前，余洋还没有来得及松一口气，冒出一个白人手中抱着AK就对着余洋扫射，余洋在看见他的时候也瞬间的抬起了武器，扣动了扳机，结果两个人谁都没有打到彼此，全部都在了两人之间的直升飞机残骸的机翼上。

　　仓促开枪，根本来不及瞄准，前几枪都打在了机翼上的时候，两个人同时开始调整射击角度，这个时候比拼的是谁的反应更快。

　　不过那个白人以逸待劳，早有准备，动作要比余洋快上一点点，但是余洋并不是一个人，还有一个特维斯，跟在余洋身后的特维斯也接着开枪，他选择的角度比较刁钻，蹲下身子射击。

　　子弹穿过机翼，打在了白人的下半身，正准备开枪的白人立刻倒地，手中不稳，武器对着空中扫射，一直到子弹全部都打空，余洋立刻往前走了两步钻过机翼，一发子弹直接爆头，用脚踢了几下白人尸体，差一点被这个老阴比给阴了。

　　“特维斯，你注意左边我注意右边！”余洋说完之后，慢慢的摸到右边机尾附近，透过缝隙观察建筑物后面的位置，果然不出余洋所料，这些杀戮佣兵团的人正在撤退，具体人数看不清，但是余洋看见有三个人正在向着身后的河边快速奔跑。

　　余洋伸出武器，对着远处的杀戮佣兵团的人射击，一百多米的距离，是步枪最佳射程，余洋完全就是在打移动靶，第一枪就十分精准击中了其中一个人大腿，被余洋击中的人立刻抱着大腿倒在了地上，同时余洋开枪也暴露了自己的位置。

　　就在余洋开枪一两秒之后，就看见跑的最快的一个杀戮佣兵团的人转身对着余洋的位置点射，三枪都打在了直升机残骸上，余洋立刻缩回了脑袋，这个家伙的枪法有点准，差一点直接将自己给爆头。

　　“余，我们的援军来了！”特维斯突然的兴奋叫了起来，指了指不远处的高空，两架直升机从远处正在快速的赶过来。

　　“特维斯，在我的两点钟位置，大约一百二十米处，有一个家伙枪法十分的精准，你让直升机进行火力压制！”

　　“没问题！”

　　十多秒之后，一架直升机飞过余洋两人的头顶，接着飞机上的机枪开始转动，数百发子弹在数息射出，打在了余洋之前说的地点。

　　余洋也在直升机开枪的瞬间，也立刻探出了身体，那个家伙已经不见了踪迹，余洋记得很清楚压制自己的是一个穿着迷彩服的男子，而倒在地上的则是一个穿着休闲装的人。

　　“特维斯，我们上！”余洋说完之后，从掩体之中冲了出来，直升机上几名美军士兵正在滑降，现在余洋这边人数占据优势，而且还有强大的空中支援。

　　余洋冲出掩体之后，径直的向着不远处的河边追去，直觉告诉余洋，刚才开枪打自己的那个家伙一定是懂得什么东西，自己一定要抓住他，不过当余洋跑过去的时候，已经找不到踪迹，好像那个人凭空消失了一般。

　　“特维斯，你问一下，他们有没有发现一个穿着迷彩服的雇佣兵！那个家伙应该是这群佣兵的头领！”

　　“余，直升机说没有看到，从废墟到河岸的已经没有任何的敌人，废墟后面还有三个雇佣军，都在我们的十点钟的位置，其中一个在一个红色的沙发后面！”

　　余洋听到之后，转过头看了河边，总感觉那个人肯定有问题，但是又说不上来，不过既然已经跑掉了余洋想了想，决定还是先去抓其余三个人再说。

　　“特维斯，注意留活口！”

　　“收到！”

　　余洋带着特维斯两个人开始摸向了废墟的位置，不过当余洋赶到废墟的时候，看见了红色沙发，但是除了沙发之外没有任何活着的雇佣军。

　　“该死的，怎么回事！”余洋皱着眉头了看空空如也的废墟，又看了看河岸边，总感觉自己错过了什么东西。


第二百二十三章 通道尽头

　　“他们人呢？”特维斯看了一下空空如也的废墟，立刻大叫了起来，他刚才明明就看见了有至少三个雇佣兵在这里，现在却一个人都没有，活不见人死不见尸，一点踪迹都没有。

　　“不对劲！不对劲！”余洋转头看了看四周，没有发现雇佣兵，但是总感觉哪里有些不对劲，余洋突然发现废墟后面有些问题：“跟我来，这里有点问题！”余洋说完之后，抱着武器小心翼翼的往前摸了过去。

　　一道残墙后面，余洋看见了一个半掩藏的洞口，里面没有任何的光亮传出来：“这里有个通道，乌法应该是从这里了逃出去的！”余洋一边说，一边枪口对着洞口防止有人突然冒出来，特维斯听到余洋的话之后，也慢慢的摸了过来，探出头看了两眼之后，里面黑漆漆的什么都没有。

　　“余，里面一片漆黑什么都看不到，我们要追进去吗？”特维斯有些怂，而且通道之中有没有敌人在等着自己，通道过于狭窄，有一个人堵着通道，进去多少人都有些无用功。

　　“手雷！”

　　“这里！”

　　听到余洋的话，特维斯从一个已经阵亡的美军尸体上拿下两枚手雷递给了余洋，接过手雷，余洋拉开引信直接丢了进去，侧过耳朵仔细的倾听者通道之中的动静，果然有慌乱的脚步声传来，余洋立刻侧过身子对着通道开枪扫射，大约过了三秒之后又缩了回来。

　　“轰！”通道之中传来了一声巨大的爆炸声，躲藏在通道口两侧的余洋还有特维斯，等待爆炸余波结束之后，直接跳了进去，余洋在前，特维斯在后。

　　“余，我们觉得，还是算了吧！”特维斯刚刚说完，就听到了通道之中有枪声传来，余洋直接趴在地上。

　　通道前方余洋可以清楚的看见远处的枪火，立刻抬枪射击，一边开枪，一边移动，短暂的交火之后，通道再一次的恢复平静。

　　平静只是短暂的，余洋听到了身后传来了痛苦的惨叫声，特维斯应该是中枪了，余洋看了一眼特维斯，又看了一眼身前的通道，转身走到特维斯的面前：“没事吧你？”

　　特维斯有些艰难的点了点头：“没事，不过余，我可能不能陪你一起下去了，我的肋骨好像断了几根！”

　　余洋听见之后点了点头：“你先躺在这里等一会，援军马上就来，我去追这些该死的雇佣兵还有乌法！”

　　将特维斯放平，余洋将他身上弹药还有一个战术手电拿在手中，呼叫了一下支援之后，将步枪收了起来，一只手拿着手枪，一只手打开战术手电，一点点的往前慢慢的走。

　　通道很长，余洋向前走了大约三十米的时候，借助手电的光亮看见了地下躺着一个人的尸体，余洋用脚将他的武器直接踢开，照了照地上的人，是一个白人，穿着三沙迷彩，不过明显不是美军，没有任何可以证明身份的标志。

　　余洋慢慢的蹲下身子，一边戒备着，一边在他身上摸来摸去，想要找出一些东西来证明自己的猜测，但是最终没有找到任何有价值的物品，这个雇佣兵身上除了武器之外没有任何的东西。

　　其实余洋本身不用冒险，现在他可以回到军营之中，愉快的度过最后的一天多的时间，然后离开副本，但是余洋知道自己不能这么做，必须要为约翰做点事情，不然的话自己拍拍屁股就走了，但是约翰可能就要倒霉。

　　这一次伊拉克人发动的袭击让美国人损失惨重，而刚才抓捕乌法又几乎全军覆灭，要是再让乌法跑了的话，约翰指挥不利这个责任肯定跑不了，余洋不希望因为自己的原因让自己的战友担责任，也许以后再也不能见面，余洋也不想留下任何的遗憾。

　　通道很长，余洋在里面走了大约五分钟的时间，还未走到尽头，而且只有一条路，没有任何的分叉口，也没有听到除了自己的脚步声之外任何的声音，余洋走的很慢，每走几步都要听下来观察一下，确认自己前方有没有敌人，才继续前进。

　　通道的另一头，两个雇佣兵擦了擦自己额头的汗水，气喘吁吁的站在通道口的位置，转过头看向通道出口的位置：“这些该死的美国人，支援来的太快，想要杀死他们一个人比登天还难！”

　　“我们就是缺乏重武器，不然的话，刚才就可以直接将直升机打下来，我就可以完成任务了！”另一个雇佣兵摇了摇头，有些无奈，两个人从进入通道开始就一直不要命的跑，这个通道比他们想的要长上不少。

　　“老了，不然的话，我一个人可以解决掉四五个美国人，该死的杀戮之地，我都已经开始享受退休的生活，还要拼命！”

　　“你还当过兵，我连兵都没当过，要我打仗，还不如要我死了算了！”

　　两个白人躺在地上抱怨着，一个看起来已经有五十多岁了，一个看起来只有二十来岁。

　　“你们两个人，将手举起来，别动！”两个雇佣兵还未来得及好好的呼吸几口新鲜空气，脑袋上就被人用枪口顶住，抬起头看了看，两个穿着伊拉克人的军装出现在他们的面前。

　　“特瑞，这些伊拉克人从哪里冒出来的？”两个雇佣军一边举起手，一边看向四周，他们刚才出来的时候已经看了一眼四周，没有发现任何的人，不然的话也不会直接躺在地上！

　　“我也不知道，我刚才没有看见他们！”年轻一点的白人更加的迷茫，他确认自己刚才看过四周了，没有看到人。

　　“乌法先生，这两个人我们要不要……”其中一个伊拉克士兵转过头看向身后，只见乌法坐在轮椅上，皱着眉头看着面前的两个白人。

　　乌法点了点头：“杀了吧，车还有多久能到！”

　　“是！”

　　两个伊拉克人点了点头，直接扣动了扳机，将面前的两个雇佣军直接击毙。

　　“乌法先生，现在城里比较混乱，来接您的车队遇到了一点问题，大概还需要二十分钟的时间才能够赶过来！”解决掉两个雇佣兵之后，其中一个卫兵推着乌法慢慢的走进了旁边不远处的一个山洞之中，里面停着两辆豪华的轿车。


第二百二十四章 击毙

　　几分钟之前，乌法从通道之中撤退之后，刚刚走到一半，就听到头顶传来了巨大的爆炸声，整个通道都在不停的抖动着。

　　如果不是之前将这个通道加固过，可能这一次爆炸之后，通道就有可能直接坍塌，乌法抬头看了看黑漆漆的通道，脑海之中响起了之前一个雇佣军和自己说的话，没有想到居然成真了。

　　走出通道，乌法准备直接坐车离开，但是却被卫兵阻止，这里准备的两辆车都是豪车，现在开出去实在是太过于高调，乌法看着面前的两辆车，一辆迈巴赫，一辆宾利，不由的笑了起来，笑的十分的诡异，一边笑着还一边摇头。

　　“我出生的时候，伊拉克所有人都羡慕我的出生，看样子我要死在我的财富之下！”

　　乌法说了一句话之后，闭上眼睛不在说话，当他看见两辆车的时候，他就看到了他的未来，要么被美国人击毙，要么被美国人俘虏最后被绞死，不管如何，自己都难逃一死。

　　通道内传出声响，两个卫兵互相看了一眼，抱着武器慢慢的从屋子之中走了出去，看见一老一少两个白人躺在地上气喘吁吁，立刻从掩体之中走了出来，用枪指着两个人。

　　“杀了吧！”这两个人乌拉见过，是自己父亲请来的雇佣军，这些雇佣兵之中的一个人还是提议在自己屋子下面埋炸药的人，不过那个人不在。

　　乌法带着一脸笑容看着面前的两个人，有这两个人为自己陪葬也算是不错的选择，毕竟白人入侵的伊拉克。

　　乌拉看了一眼通道的出口，感觉会有恶魔从里面出来带走的自己性命，转过头不想去看，但是却又控制不住自己的目光想要看过去，他想要知道到底是谁杀了自己。

　　余洋在通道之中又走了一两分钟，终于看见了远处有光亮传来，立刻关掉手电筒，抱起步枪，压低自己的脚步，慢慢的往前走。

　　大约走了不到二十秒，这个时候突然的听到了通道口的位置有枪声传来，两声，AK的声音，余洋立刻趴了下来，但是没有听到子弹的破空声，看样子不是对着通道内开的枪。

　　从地上爬了起来，余洋往前快走了几步，隐隐约约的可以看见通道外面有人影闪动，余洋有些不太确定，不敢贸然的开枪，继续一点点的往前移动。

　　再往前走了大约有十米左右，余洋终于可以看清了，有一个人，好像坐在一个椅子上面，具体样子余洋看不清，只能够看清楚一个人的大致轮廓。

　　压低脚步，再往前进，余洋看到人影动了，好像要离开的样子，这个时候余洋也大致的知道对面的人是谁了，如果不出意外的话，应该就是乌法。

　　情报之中提到乌法是一个瘫痪的人，坐在一个轮椅之上，虽然距离通道口还有二三十米的距离，但是余洋也顾不上了，立刻蹲下身子抬枪瞄准，扣动扳机，一气呵成。

　　“哒，哒，哒。”三声清脆的枪声响了起来，是从背后之中通道响起的，乌法在听到枪声的一瞬间，感觉到了自己胸口一痛，低着头看了一眼自己胸口，果然自己真的要死了？乌法忍着剧痛，艰难的想要转过头，看一看到底是谁杀了自己。

　　乌法的意识开始变得模糊，他好像看见了通道之中的人，但是又看不见，眼前一片漆黑，最终慢慢的闭上了双眼，在死亡之前，乌法长长的吐了一口气。

　　“乌法先生？”突然响起的枪声，两个卫兵第一时间想要保护乌法，但是当他们护住乌法时候，发现乌法已经中枪而亡，两个卫兵互相看一眼不知道应该怎么办。

　　“跑！”其中一个卫兵第一反应就是跑，转身立刻跑进车库之中，拉开宾利的车门准备离开，而另外一个卫兵看了一眼通道，咬了咬牙最后也跟了过去，他们要保护的人已经死了，刚才听枪声是美国人的制式武器M4声音，应该是美国人追过来了。

　　现在乌法死了，就算自己给乌法报仇了，自己回到军队之中依旧会被处决，而且根本不知道背后到底有多少美国人，自己就两个人根本不是对手，不如直接脱掉军装逃命，也许还能够活下去。

　　余洋可以确定自己打中了目标，三枪全中，很多时候，枪手在开枪的一瞬间，凭借着自己的直觉就知道自己是否命中，当然如果过分依赖直觉的话，也会出现自信收枪的尴尬场面，不过余洋知道自己不是自信，而是真的命中了。

　　开枪之后，余洋迅速的跑到了另外一边，趴在了地上，慢慢的在地上往前爬，如果目标真的是乌法的话，他身边应该有护卫，肯定会来找自己报仇。

　　往前移动了一段距离，已经接近了出口的位置，但是却没有发现任何伊拉克人活动的踪迹，余洋眉头不由的皱了起来，慢慢的摸出手雷，扒开保险，等候了两秒之后，直接从通道之中丢了出去。

　　“轰！”

　　爆炸声响了起来，余洋迅速的从地上爬了起来，抱着武器冲了出去，就看见通道口的位置，有三具尸体，其中两具尸体是白人的，还有一具尸体坐在轮椅上面，余洋走过去看了一眼之后，立刻开始将现场情况汇报。

　　“我是余，我这里击毙了一个疑似乌法的伊拉克人，请求支援！重复，击毙疑似乌法的伊拉克人，请求支援！”余洋刚刚说完，就听见了不远处传来了车声，一辆宾利从不远处另外一个通道之中开了出来，直接向着远处飞快开去。

　　余洋往前一个冲刺，看见了通道旁边的一个车库，里面还有一辆余洋没有见过的车辆，大致的扫了一眼，没有发现伊拉克人之后。

　　余洋立刻抱着武器对着远去的宾利开始扫射，打光了一梭子的弹匣，但是好像没有任何的效果，宾利车速不减，消失在余洋的视野之中。

　　“该死！”余洋更换了一个弹匣之后，看着宾利车消失的方向叹了一口气，自己刚才击毙的乌法应该是假的，真正的乌法可能已经坐着车离开了，很有可能就是刚才跑出去的那一辆宾利。


第二百二十五章 替身？

　　“一辆宾利车，车内人数两到三人，正在向东方逃逸！”余洋将自己看到的情况汇报了出去之后，检查了一下周围，确定没有敌人之后，再一次的来到了疑似乌法的尸体旁边，现在余洋的心中已经确定，这个人应该不是乌法。

　　如果是乌法的话，为什么周围没有卫兵？为什么伊拉克人不带着乌法的尸体逃跑，还有刚才的宾利车里坐着的人是谁？

　　目前的尸体，肯定是这些伊拉克重要人物金蝉脱壳的计谋，这也是中东国家的人十分常用的办法之一，他们这群人经常会使用这种办法来逃避追捕。

　　余洋随意的检查了一下这个家伙的尸体，好东西还算不少，手上的腕表看起来还挺值钱的，上面镶嵌着不少的宝石，余洋从手腕上摘下来把玩了两下之后，就收了起来。

　　现在他也没有太多的事情可以做，没有敌人需要追击，所以可以从容的收集自己的战利品，说不定有什么东西可以带回杀戮之地兑换一些战争钱币。

　　这个假乌法身上的东西很多，除了手表之外，还有一根胸针，上面镶嵌着钻石，余洋轻轻的拿在手中看了看，觉得这个东西做工还算不错，也收进了自己的口袋之中，除此之外，还有一根钢笔，品牌余洋没有见过，不过看起来做工也十分的精致，上面也镶嵌着宝石。

　　“这些中东的土豪，还真的是有钱啊，一个替身上用的东西都这么精致！”

　　再一次的拿出一个钱包，入手很软，余洋不知道这东西是用什么皮做成的，但是可以肯定的是，绝对是真皮的而且价格不菲，里面还有一些现金和卡片，余洋不知道这些东西有什么用。

　　不过在钱包的夹层之中，余洋找到了一张照片，是一张合影，照片上的三个人余洋都认识，最为中间的是老萨，而且应该是老萨年轻时候的照片，至少比余洋在电视和通缉令之中看到的老萨要年轻不少。

　　左边的是库赛，右边的是乌法，余洋低下头看了看照片上的乌法，又看了看照片上的乌法，两个长得十分的像：“啧啧啧，替身都找了一个这么像的，你到底是多怕死啊！”说完之后，继续翻口袋，翻轮椅，乌法口袋和轮椅就像是一个小金库一般，余洋总是能够找到一些值钱的小东西。

　　比如余洋现在手中把玩着的打火机，没有牌子，但是通体是一种没有见过的宝石做成的，黑色的闪烁着神秘的光泽，余洋只是玩了两下就爱不释手的收了起来，还有烟斗，最过分的是余洋还找到了一个奶嘴，不知道是干嘛用，而且这个奶嘴的扣环还是金子做的。

　　翻完这个替身，余洋走到两个白人的尸体旁边，这两个人一老一少，翻看了一会，除了一块手表之外，没有任何有价值的东西，余洋将他们两个人的武器拿起来看了看，都是一些便宜的大路货，随意的丢到了一旁。

　　身后传来了脚步声，余洋立刻起身躲藏到一旁：“口令，乌云！”

　　“暴雨！”通道之中传来了一道熟悉的声音，瑞恩带着十几个人从通道之中跑了出来，看见余洋之后，立刻给余洋一个大大的拥抱：“余，看到你真好！”

　　余洋打了一个冷颤不动声色的从瑞恩的怀抱之中窜了出来，勉强的笑了笑：“瑞恩，看到你我也很高兴，你怎么过来了？”

　　“我过来支援你的，听说你击毙了乌法？这可是大功一件！尸体在哪里！”

　　余洋指了指身后轮椅上的尸体：“这就是我击毙的，不过很有可能是一个替身！”

　　瑞恩走到面前仔细的打量了一下尸体：“余，你为什么觉得这会是一具替身呢？”

　　“因为刚才我击毙他的时候，这家伙身边本来是有卫兵的，但是伊拉克卫兵丢下了尸体直接跑了，如果是真的，你觉得伊拉克人会丢掉乌法的尸首？”

　　“刚才逃跑的伊拉克人还是开着一辆宾利车逃跑的，我想这应该是乌法的计谋，他想要金蝉脱壳！通过假死来逃避追捕。”余洋说完无奈的耸了耸肩膀，煮熟的鸭子飞走了，给谁谁都不好受。

　　“好吧，那真的是太可惜了，不过这个家伙替身还真的和本人差不多，你看他的腿部萎缩的情况，至少有五六年的样子，这个家伙如果是替身的话，那么真的太可怜了，可能乌法刚刚残疾的时候，他也遭受了一模一样的待遇！”瑞恩一边说着，一边仔细的检查着乌法的尸体。

　　“做替身肯定要做的逼真，这个家伙身上值钱的东西都被我给取下来了，你看一看，都是一些值钱的东西！”余洋说完之后，将自己缴获的手表和钢笔拿了出来给瑞恩看了看。

　　“收获不错，嘿嘿嘿，不过我想真的乌法也跑不掉，我们的直升机早就已经将整个城市封锁了，现在正在搜索你说的那一辆宾利车，这个时候开着一辆宾利车逃亡，真的是找死，这个乌法就不能低调一点吧？换一个普通一点的车！”

　　余洋撇了撇嘴：“我想不是乌法不想换便宜的车，而是他根本就没有便宜的车，旁边就是车库，你看一下，里面还有一辆车我没有见过，不过看造型我就知道肯定价格不菲！”

　　“哇哦，迈巴赫，该死的有钱人，这些独裁者果然都十分的富裕，这辆车最少价值百万美金，看起来他都没有开过几次！”瑞恩听到余洋的话之后，立刻跑了过去看了看，一眼就认出了车辆的身份。

　　“这就是迈巴赫？”余洋听到之后，仔细的打量了一下车标，这种车他只是听说过，第一次看见实车。

　　“当然，不过这辆车型号我没见过，应该是定制车型，可惜了，他太大了，不然的话我就将他收了起来，嘿嘿嘿，开他出去，绝对拉风，不少年轻人都喜欢这辆车，嘿嘿嘿！”

　　“年轻人”英文之中的男青年和女青年是不同的词语，听到了瑞恩的话之后，余洋立刻打了一个冷颤，这个家伙，自己还是远离一些比较好。


第二百二十六章 真的？

　　“余，这里是指挥部，有一个坏消息和好消息要通知你，你想听哪一个？”

　　就在余洋想找一个什么样的理由离这个家伙远一点的时候，耳麦之中突然响起了约翰的声音，从声音判断，约翰的心情应该还算不错，不然的话也不会有心情和余洋开玩笑。

　　“我觉得我还是先听坏消息吧，至少等会有一个好消息垫底，可以让我心情不至于那么坏！”余洋判断，坏消息应该是自己击毙的这个乌法是一个替身，自己到手的功劳飞走了，虽然余洋也不在乎这点功劳，但是约翰并不知道，所以认为对于自己来说是一个坏消息。

　　好消息就是宾利车被找到了，真的乌法被抓到了或者被击毙了，不然的话，以现在美军的伤亡，约翰不可能语气这么轻松还和自己开玩笑。

　　“OK，坏消息是，我们找到了宾利车了，并且抓到了两个伊拉克士兵，但是没有找到乌法！”听到了约翰的话之后，余洋立刻明白了好消息是什么了，有些不可置信的长大了嘴巴：“约翰，你的好消息，难道是说我击毙的这个替身是真的？他真的是乌法？”

　　“恭喜你，余，你击毙了通缉令上五号人物，乌法，余谢谢你，如果不是你的话，我都不知道如何交差了！”

　　余洋看了一眼不远处的尸体，眉头挑了挑：“约翰，你能够确定吗？我击毙的这个家伙，身旁一个卫兵都没有，会不会是乌法在什么时候下车了，玩金蝉脱壳？”

　　“余，相信自己，我可以确定，两个被抓获的伊拉克士兵已经全部都交代了，他们两个人是乌法的贴身护卫，因为乌法被击毙了，他们才决定逃命的，不过也不排除你说的那种可能，乌法身上有一个很显著的特征，在他的左胸口的位置有一个很明显的胎记，你看一下！”

　　“好的，稍等！”余洋听完立刻冲到尸体旁边，直接一把将乌法的衣服给撕开，然后伸头仔细的看了看乌法的胸口，好像确实有一个胎记：“约翰，你说的胎记是不是红色一片，看起来，像是一个圆形在他的心房的位置？”

　　“是的，如果你还不相信的话，我希望你和瑞恩两个人将他的尸体给带回来，我们送去做一个DNA比对就可以了！”

　　“OK，稍等，我现在立刻就和瑞恩赶回去，你派一架直升机来接我们！”

　　“没有问题！”

　　余洋和约翰结束通讯之后，立刻冲着瑞恩挥了挥手：“嘿，瑞恩，别玩了，快点过来，这个家伙可能是真的乌法，哈哈哈！”余洋说完之后，立刻大声的笑了起来，自己刚才还在懊恼到手的隐藏任务奖励没有了，但是现在峰回路转，煮熟的鸭子又蹦跶回了锅里！

　　“真的吗？太好了，余！”瑞恩说完之后冲着余洋竖起了大拇指，立刻有一个美军走到乌法的尸体旁边，拿出一个装尸体的东西将乌法的尸体给装了起来，而他们的头顶也传来了直升机的轰鸣声，一架直升机慢慢的降落在余洋等人不远的地方。

　　乌法的尸体送回了美军营地，余洋也跟着直升机回到了营地之中，自己在外面也没有太多的事情，现在杀敌已经到了一千零三人，领先目前第二名接近九百人，几乎不可能被人超越，而且存活的宿主只还有九个人，时间还有一天的时间，第二名才一百二十多人，超越自己无疑是痴人说梦。

　　余洋看到排行榜第二的杀敌数，摸了摸自己的下巴，看样子这些宿主之中并不缺少能人，短短的几个小时之内居然杀了一百多人，余洋击杀马塞洛的时候第三名才四十多，马塞洛杀了五十多人排在第二，也就是说这个家伙在刚才一段时间之内至少杀了八十多人。

　　“余，谢谢你送给了我一份大礼，我的位置总算是保住了！”约翰看见余洋之后，直接跑了过来给余洋一个大大的拥抱，余洋击毙的乌法对于约翰来说确实是一个及时雨，虽然没有抓住库赛，但是击毙了乌法也足够约翰交差了。

　　余洋笑了笑：“约翰，我应该感谢你，你帮了我很大的忙，而且要不是因为我的话，也不会出现这么大的乱子，那个该死的冈本坂田也不会和库赛走在一起，也不会牺牲这么多的战友！”

　　约翰拍了拍余洋的肩膀：“余，你不必自责，如果不是因为你的话，放任这些人出入军营也许会出更大的乱子也说不定呢？对了听说你找到了那个日本人了？处理了吗？”

　　余洋点了点头：“找到了，现在他估计已经和提克里特的城市融为一体了！”

　　“什么意思？”

　　“我用坦克从他身上碾压了过去，他现在已经成了肉泥，滋养了提克里特的大地，既然他那么喜欢和伊拉克人在一起就彻底融入一起！”

　　约翰听到余洋的话之后，长大了嘴巴，最后对着余洋竖起了一大拇指：“余，干的漂亮，我还怕你一枪直接杀死那个混蛋太便宜他了！”

　　“对了李图德还有特维斯他们两个人怎么样了？”

　　听到余洋询问，约翰停下了脚步：“特维斯没事，只是断了几根肋骨，送到后方医院好好的修养一段时间就可以，至于李图德，命是抢救回来了，但是哎！”

　　约翰停顿了一下，叹了一口气：“现在还在昏迷之中，还不能够确定能不能醒过来，而且他的两条腿已经彻底的废了，高位截肢，而且如果他醒不过来的话，也许就会成为一个植物人！”

　　“这么严重？”

　　“嗯，他双腿被十几枚弹片击中，除此之外，身体上还有几枚弹片，能够保住命已经不容易了！”

　　“该死的，他在那里，我现在去看看他！”余洋听见之后，懊恼的拍了拍自己脑袋，自己知道这个家伙胆小，不敢开枪，还带他上什么战场呢，老老实实躲在后面送子弹就好了。

　　“在五楼，余，李图德昏迷之前曾经说一句，谢谢你让他知道了什么叫做真正的军人！”


第二百二十七章 A班

　　余洋按照约翰的提示，快步的来到五楼的临时病房，找到了李图德的病房，不过却不能够入内，虽然是临时病房，但是美国人的后勤保障确实没得黑，虽然不能做到无菌病房，但是消毒之后，禁止非医务人员入内。

　　余洋透过门上的窗户看了看李图德，深深的叹了一口气，自己欠这个家伙一条命，如果可以的话，余洋宁愿现在躺在病床上的是自己，自己只要不死，回到杀戮之地就会满血复活，而李图德的下半生估计只能够在病床上度过了。

　　五楼的所有房间都改成了临时的病房，约翰的指挥室也都移到了三楼，但是即使这样，却依旧不够，还有一些美国伤员只能够简单的处理之后，躺在门口的过道之中。

　　余洋看了一眼就直接离开五楼，他不喜欢病房，如果说非要去医院一类的地方，余洋更喜欢去产房一类的地方，因为那里是生命诞生的地方。

　　而刚才的五楼，余洋闻到的都是悲观的情绪，还有死亡的味道，余洋本身并不是一个悲观的人，但是有些情绪很容易传染人，让你不由自主的陷入进去，就像现在余洋下楼时，情绪有些低落。

　　余洋回到自己的营房之中随意的找了一个地方坐了下来，翻译官正坐在床上抽烟，看见余洋走进来之后，勉强的露出了一丝丝的微笑看着余洋：“余，回来了！”

　　“嗯，A班怎么样？”

　　翻译官低着头，深吸了一口气：“还可以，除了我以外全部都被送去五楼了！”

　　余洋听到之后愣了一下，被送到了五楼的意思就是全部都受伤了，也拿出了一根烟给自己点燃：“没有人阵亡吧？”

　　“除了李图德现在生死不明，查理和牛仔两人重伤，其余都是轻伤，我运气比较好，子弹擦着我的脸划过去。”翻译官说完之后，转过头指了指自己的侧脸，余洋才发现他的右边脸上包着一块纱布。

　　“是我不好，明明是我代理指挥，接过我一个人带头冲了出去，没有管你们的死活！”余洋有些内疚，战斗的时候自己实在是太过于冲动了，根本不像是一个合格的指挥，余洋发现自己像一个士兵而不是指挥官。

　　“余，不怪你，你刚才的战斗我听说了，我很佩服你，只是我们的运气不好，追击的时候，遇到了几十个伊拉克人，结果被他们包围了……”翻译缓缓的将今天A班发生的事情说了出来，余洋冲出去之后，A班也跟着冲了出去。

　　不过余洋冲的实在是太快了，当A班清理完攻入大院内的伊拉克人之后，立刻跟着大部队冲了出去，一开始战斗进行的十分顺利，但是随着追击深入之后，A班和追击的人遇到大约有半连的伊拉克人，苦战了半个小时之后，最终将这些伊拉克人消灭完毕，最终A班全员负伤。

　　余洋听完翻译官的话之后，摸着自己的下巴，感觉有些不对劲，伊拉克人在撤退的时候几乎是溃退，除去最初的抵抗，后来全部一击即溃，翻译官说A班和其余三个班大约四十人组成的追击队伍，居然被伊拉克人伏击，而且损失惨重，肯定不是一般伊拉克士兵干的。

　　想到这里，余洋迅速的拿出一份提克里特的地图摊在了桌子上：“翻译官，你们是在什么地方遇到的伏击你们的伊拉克士兵。”

　　翻译官扫了一眼地图，找了一会，在城东的一个十字路口点了点：“我们是在这里遭到的伏击，我记得是那边有一个教堂，应该就在这周边，当时情况有些太混乱了！”

　　余洋听到之后点了点头在地图上标出了翻译官说的位置，又找出了营地的位置，两边距离大约有五公里左右：“翻译官，你们追击之后，大约多久之后遇到的伊拉克士兵的伏击，而且追击的路上有没有耽误时间！”

　　“没有，我们追击的很顺利，大概应该有四十分钟左右的时候我们遭到了伏击！”

　　余洋听完之后，开始默默的计算了一下，五公里的直线距离，四十分钟的时间，追击的时候开枪射击，躲避子弹等等，位置应该和翻译官说的差不多，余洋放下笔，一只手撑着自己的下巴开始思考，问题的关键是这些伊拉克士兵为什么要伏击美国人。

　　库赛，除非是A班无限接近了库赛，不然的话根本不会有这么激烈的抵抗，余洋立刻拿起笔在地图上将这一片区域画了一个圈，库赛可能就是在这个区域藏身，但是这一片区域也不算小，如果要搜索起来，也很麻烦。

　　余洋从地上直接站了起来，拍了拍翻译官：“翻译官，你们好好养伤，相信我，我一定会为你们报仇的！”

　　翻译官点了点头：“余，我相信你！”

　　“嗯，放心好了，代我向受伤的兄弟问个好！我先去找约翰，伏击你们的伊拉克士兵可能不是一般人！”余洋说完之后，迅速的起身离开了营房，准备去找约翰。

　　美军三楼指挥部之内，约翰抽着雪茄看着眼前城内的提克里特的地图，这一次部队的伤亡十分的大，上面已经开始询问自己，虽然行动报告已经交了上去，但是上面还是有些不满，杀死一个乌法好像不能满足那些在五角大楼里大佬们满意。

　　“那群该死的混蛋，他们以为伊拉克士兵都是纸糊的不会开枪吗？明明是空军丧失了制空权才让我们遭受到如此沉重打击，现在却怪我指挥出现了问题！”约翰想到这里，一拳头直接砸在了桌子上，一把将身旁的文件丢到了垃圾桶之中。

　　指挥室之中的参谋看见约翰的样子，大气都不敢喘，谁都知道现在他们的长官在气头上，一荣俱荣，一损俱损，这些参谋也觉得十分的憋屈，这一次战斗出现问题，明明就不是第三步兵团指挥出现的问题。

　　五楼之中躺着的伤员，三分之二都是因为北楼被炸受的伤，归根结底根本就不是第三步兵团的问题。


第二百二十八章 脑残的计划

　　“约翰，看样子你的心情好像很差！”余洋来到指挥部之后，就看见约翰正在对着一个参谋大发雷霆。

　　听到余洋的话之后，约翰挥了挥手，示意参谋去忙自己的事情，回到自己的房间之内：“指挥部那群该死的家伙，觉得我这一次伤亡太大，需要我给一份详细的行动报告，并且专门告诉我，要详细，你懂得，即使我们击毙了乌法，这群官老爷们还是不满意！”

　　“好吧，他们除了会坐在自己指挥室面前喝着红酒抽着雪茄，他们根本什么都不懂，我给你带来一个好消息，如果我算的没错的话，我想我应该找到了库赛在什么位置！你觉得加上一个库赛的话，那群官老爷们还会找你麻烦吗？”

　　“真的？”听到余洋的话，约翰直接从自己的位置上站了起来，紧接着一把搂住余洋：“余，如果找到库赛的话，那群该死的官老爷不但不会找我麻烦，还要亲自来给我送奖章，嘿嘿嘿，余，我了解你，我想你肯定已经知道了那个家伙的位置了，他在那里？”

　　余洋微笑着点了点头：“我只是知道大概的一个位置，但是具体在哪里我并不知道，还记得A班他们遭遇伏击的地方？就是这个地方！”余洋说完之后，打开了地图，指了指自己刚才画个圈的地方。

　　“A班还有其余三个步兵班，是在这里遭到了伏击，当时整个伊拉克军队都在撤退，但是他们却在一个偏离撤退路线的地方遭遇了伏击，我猜测他们应该是遇到了库赛的卫队，如果不出意外的话，库赛应该就这个附近的位置，即使不在这里，库赛也十分有可能沿着这一条路在撤退，我们只要沿着这里查下去应该会有发现！”

　　余洋说完之后，又想到了今天冈本的话：“对了约翰，我记得今天的时候，我让你去检查一下关于提克里特的防空洞问题，有什么发现吗？”

　　“在这里，这是提克里特军方使用的地图，我们情报人员从一个伊拉克后勤军官那里花大价钱搞来的，如果不是你提醒，我根本不知道提克里特居然有这么多的伊拉克人的具体，除去我们知道的，一共还有三十多个防空洞！”

　　余洋接过地图，仔细的看了起来，约翰也在看，两个人同时的将目光聚集在了A班遭遇袭击的地方，在这个附近的位置，有三个防空洞，两个人同时默契的互相看了一眼。

　　“余，谢谢你，如果不是你的话，我想我现在需要找一个好一点的理由去对付那些该死的官老爷们，现在我想我不需要了，嘿嘿嘿！”

　　“我也是无意之中发现了，要感谢的话，应该感谢A班他们，他们应该是误打误撞追到了库赛的卫队，不然以伊拉克士兵的战斗力，他们根本不会有如此巨大的伤亡！”

　　约翰点了点头：“余，我还是要感谢你，我觉得我养了一群没用的参谋，余，要不要我聘用你来当我的参谋长？外面那群家伙连这么简单的问题分析不出来，该死的，我一定要他们好看！”

　　“约翰，我只是瞎猫碰到死耗子而已，今天A班伤亡如此之大我觉得我需要负责，你让我代理A班，但是我却我丢下了我的部下一个人冲锋了，我只适合当一个普通的士兵而不是指挥官，我想你让我当参谋，你的手下会因为我的一些愚蠢命令而送命！”

　　“好吧，余，还是非常感谢你，我现在立刻集合人手，将这个三个防空洞给堵住，这一次不能够让库赛跑掉！”瑞恩说完之后，再一次一拳头狠狠的打在了桌子上面。

　　约翰的动作很快，只用了不到十分钟的时间，就集合了三个连的人，一个防空洞一个连的美国大兵，如果不出现意外的话，应该都可以攻下来，余洋也跟随在A连的队伍之中，一起前往一号防空洞，三个防空洞，美国人编为一二三号防空洞，按照顺序排列一号最左边，二号中间，三号最右边。

　　余洋坐在一辆装甲车之内，抱着武器慢慢的闭上眼睛，从指挥部距离一号防空洞大约有六公里的距离，余洋今天几乎一直在战斗，从中午一直打到黄昏，身体感觉有些疲倦，现在想要好好的休息休息。

　　装甲车内很安静，车内的美国大兵看见余洋闭上眼睛假寐之后，也都纷纷停止说话，默默的擦枪或者学者余洋一样休息一会，刚刚还在讨论伤亡情况的几个士兵也都纷纷的闭嘴，开始忙自己的事情，这是对于余洋的尊敬，这种尊敬是余洋在战场上拼杀获取的。

　　当余洋再一次的张开眼睛之后，装甲车已经停了下来，美国士兵开始相互掩护的慢慢的从车中跳了下去，耳麦之中响起了A连指挥官的声音，正在交代任务，现在车辆已经到达了距离一号防空洞大约大约五百米以外的位置，而B连和C连距离二号和三号防空洞还有一段距离。

　　现在A连的任务是下车之中慢慢的向防空洞摸过去，为了不打草惊蛇，美国人步兵先行，坦克和装甲车停在这里，等待最终完成包围之后，在进行火力支援。

　　余洋听着指挥下达的命令，翻了一个白眼，不知道这是哪一个天才想出来的计划，要么全部偷偷摸摸的从几公里外开始摸过去，要么直接冲过去，刚才一群人坐着坦克装甲车，大摇大摆的开到别人面前五百米的位置，然后说害怕打草惊蛇，自己骗自己？

　　只要是稍微带一点的脑子都能够想到，这个时候的伊拉克人肯定在美军军营旁边有眼线，哪怕是刚刚打完仗，也会有眼线存在，美军军营之中一旦出现军事调动，估计这边坦克刚出门，另一边库赛就知道了，更何况这一次出动了三个连的兵力，除非伊拉克人死绝了，不然不可能不知道。

　　“真不知道那个天才想到的计划，让我们步行走，难道他们以为伊拉克人都是瞎子吗？”一个美军士兵抱着自己的武器，开始抱怨这个制定计划的“天才！”

　　“鬼知道呢，我觉得参谋的作用就是想一个脑残的计划，然后让我们去送死！该死的，他们还嫌今天牺牲的人不够多！余，你觉得呢？”

　　“也许那些参谋以为我们都会隐身，或者发明了新的武器，红色警戒玩过吗？超时空传送门，将我们送到那群伊拉克人的身旁，然后直接将他们全部都干掉。”


第二百二十九章 汗达法

　　余洋没有说话，只是默默地检查了下武器弹药，跟在大部队的后方，这个任务并不是约翰在指挥，负责这一次行动指挥的是美国进攻伊拉克最高指挥部，如果是约翰负责指挥，余洋还可以说两句话，但是现在摆明着是最高指挥部要来抢功劳，约翰也只能够苦笑。

　　距离防空洞大约五百米的街道上，一百多名美军士兵正在全副武装的蹲在各个角落之中，静静的等候最新的命令，一百多人的集体行动，即使再安静也会有声响传出，而且这还是在城区，周围都住着伊拉克人，时不时的还有伊拉克人探出头好奇的打量着余洋等人。

　　“我想我们这一次行动愚蠢透顶了，上帝，难道指挥部的人不知道让我们同步行动吗？”身旁A连目前临时指挥官德罗西不断的看着腕表，等候约定时间的到来。

　　从行动方案制定到执行，整个美军都弥散着悲观的情绪，从军官到士兵没有一个人认同这个方案，但是却无可奈何，电影之中出现的下级拒绝上级任务的情况，也只能出现在电影之中，现实之中却是愚蠢的命令需要用士兵的生命为代价。

　　“还有一分钟，所有人检查武器弹药，准备行动！”时间终于来到了约定的时间，耳麦之中也响起了其余两个连队准备就绪的声音，德罗西挥了挥手，美军士兵开始从藏身的地点跑了出来，分成两队，沿着马路边缘开始迅速的向前推进，同时装甲车和坦克车也都再一次的出动，顶在最前面打头。

　　余洋抬头看了看天空，有些时候不得不佩服美国人的脑回路，本来一个十分简单的事情，这些人非要搞的复杂化，刚才是最好的机会，结果这些美国人白白的浪费了时间，如果库赛在防空洞之中，现在估计已经逃跑了，不会傻乎乎的在防空洞之中等着美国人上门服务。

　　五分钟之前，某防空洞之内，库赛正在大发雷霆，会议室之中已经有五六具尸体趴在桌子上，这些人都是被库赛盛怒之下直接击毙，其中有两个人，还是美国人通缉扑克上的人物，但是此时尸体已经凉了一段时间。

　　“如果再出现这一次的情况，我会将你们全部都击毙！”库赛说完之后，黑着脸走出了会议室，回到了自己的房间之中，刚才的会议就是总结之前围攻美军军营失败的教训。

　　库赛固执的认为，这一次任务失败并不是自己指挥出了什么问题，而是因为负责阻击的几个伊拉克将领态度不够坚决，如果他们能够坚定的完成任务，将美国人城外的援军堵截住，那么城里的军队一定会能够出色的完成任务。

　　看见库赛走出了房间之后，幸存伊拉克将领互相看了看彼此，摇了摇头，明眼人都可以看出来，袭击美军军营失败本身就是库赛指挥出现了问题，而且打到了一半之后，自己率先跑掉，结果就是军心大乱，现在却怪到了自己这些人的头上。

　　其中一个伊拉克叫做汗达法的伊拉克将军忧心愁愁的走出了会议室，就在刚才他的弟弟被库赛给直接击毙，仅仅是因为弟弟多说了一句话，而且这一次战斗，自己的弟弟战斗在第一线，身上还受了伤，不算有功，但是也无大过。

　　“汗达法，我觉得你还是好好考虑一下你自己出路的问题！”另外一名伊伊拉克将军轻轻的拍了拍他的肩膀，意味深长的说了一句之后，慢慢的离开了会议室。

　　汗达法听到之后，抬头看了看房顶，又看了看自己双手，有些无奈的摇了摇头，自己是该好好的考虑一下自己的未来问题了。

　　首先在乌法没有受伤之前，自己是乌法的部下，在乌法遭到刺杀之后，投靠到了库赛的门下，不过一直都算是边缘人物，自从美军进攻伊拉克之后，汗达法才成功的上位，成为一名比较重要的将领。

　　汗达法看了一眼自己弟弟的尸体，将自己的帽子摘下来，深深的鞠了一躬之后，离开了会议室，他也想替自己弟弟收拾尸体。

　　但是乌法为了能够震慑住手下的这些将领，死去的尸体不允许下葬，而是要被留在一个专门的房间摆放其中，甚至会被浸泡一些猪油，以示惩罚，现在库赛已经丧心病狂到死了也不放过。

　　“将军，外围线人传来情报！”一名军官低声的跑到了汗达法的面前，轻轻的在他耳边上轻声的说了几句。

　　汗达法听见之后，眉头皱了一下：“你说的都是真的？美国人来了？”

　　军官点了点头：“是的，我们布置在外面的眼线传回来的消息，一共有一个连的美军部队就在我们前面五百米的位置，现在停在原地，不过看样子应该是已经发现了我们，我们怎么办？要不要通知库赛先生，我们先行撤退？”

　　汗达法点了点头：“好，我去通知库赛先生，准备撤退，你先……等等！”

　　就在汗达法准备去通知库赛的时候，余光看见了会议室之中自己弟弟的尸体，还有刚才那个伊拉克将领的话，不由自主的停下了自己的脚步，深吸了一口气，看了看面前的军官：“现在这个情报除了你之外，还有几个人知道！”

　　军官想了下：“不清楚，不过美国人的动静很大，应该很快就有人知道了，将军你的意思是？”

　　汗达法点了点头：“你现在立刻派人，去将所有回来传递消息的人全部都！”汗达法一边说，一边做出了一个割喉的动作，这个军官是自己的心腹，汗达法可以将自己的想法直接说了出来。

　　“但是将军，我们只是杀了这些送口信的，但是还有人可以通过无线电，手机这些通讯器材将美军的行动汇报给库赛！”

　　汗达法笑了笑：“放心好了，库赛很怕死，害怕我们出卖他，所以这个防空洞，他装了三台信号屏蔽装置，不会有任何信号传进来，嘿嘿嘿！”汗达法说完之后阴狠的笑了笑，然后快步走了出去，美国人要来了，自己不陪库赛玩了。


第二百三十章 狙击

　　往前行进了大约一百米左右的时间，余洋等人依旧没有遭受到任何的抵抗，好像是伊拉克人都消失了一般。

　　当余洋等人前进到了八十米左右的时候，终于遇到了抵抗，一处房间之中突然的传出了枪声，几发子弹击中了最前方的坦克车，除了几声子弹击中金属的叮当声和火花闪现之外，没有任何的战果，不过很有可能是预警。

　　“开火！”踪迹已经被伊拉克人发现，德罗西果断的选择了开火，打头的M1A1坦克转动粗壮的炮管直接一发炮弹将开枪的建筑物击穿，发出巨大的爆炸声。

　　打头的五辆坦克上的机枪开始射击，打向任何可能出现敌人的位置，美军今天一天的损失让美国人再一次开始不顾弹药损耗，能用弹药解决的事情坚决不用人上去，任何可疑的目标都不放过，哪怕可能是平民，也都不管不顾。

　　在美国人心中最值钱的命是美国人的命，其余国家人的命都不是人命。

　　伊拉克人抵抗的十分激烈，几乎每往前推进一步都能够遭到火力拦截，但是他们拿走在最前方的美军坦克没有任何的办法，只能做无用功，但是即使这样，他们也没有任何一个人后退，哪怕是重伤也都在顽强的和美国人进行战斗。

　　余洋跟在坦克后方，时不时的对着有枪火冒出的地方射击，从战斗开始到现在，余洋一共才击毙了三四个伊拉克人，对于这些伊拉克人余洋现在根本提不起太大的兴趣，击杀数已经足够多了，而且知道了这一次行动计划之后，余洋对于这一次行动也没有抱有太多的期望。

　　推进的十分顺利，伊拉克人抵抗的虽然顽强，但是没有任何实质性的伤害，美军顺利的推进到了一个三层建筑物前方不远处，按照之前取得的情报，这个三层楼下有一个防空洞，很显然这个防空洞并不是给普通人使用的，而是给权贵使用的。

　　刚刚进入三层楼区域附近，美军就遭到了激烈的抵抗，几发火箭弹直接从楼内的射出来，走在最前方的两辆坦克其中一辆的履带直接被炸断，将路口给堵了起来，身后的坦克被堵在后面无法前进。

　　看到这一幕之后，德罗西挥了挥手，身后的四辆坦克直接调转炮口，瞄向了路口的一栋二层的建筑物：“往后撤！往后撤，准备开炮！”

　　看见这一幕之后，所有的美军士兵立刻集体往后退后了十几米，四辆坦克几乎同时开炮，将路口房屋直接炸成了一片废墟，巨大的爆炸让余洋和一些后退在三十米之外的友军都能够清楚的感到，时不时的还有一些瓦砾从头顶飞过去。

　　路口的二层建筑物被炸掉，第二辆坦克直接从废墟上碾压过去，其余三辆坦克紧随其后，直接绕过被打断履带的坦克，继续进攻三层建筑物。

　　“跟上，跟上，冲过去！”德罗西看见道路打通之后，跳上一辆装甲车开始大声的叫唤了起来，美军士兵也再一次的继续往前推进，有四辆坦克掩护打头，三层建筑物的火力点可以说十分轻松的就被清除掉。

　　但是枪声停止不到十秒钟，突然的从建筑物之中冲出了至少有三十个伊拉克人，他们从建筑物的两侧，冲了出来，嘴里大声叫着各种各样的口号，准备冲向美国人的坦克，余洋跟在坦克身后，皱着眉头看着这些伊拉克人，感觉好像有些不对劲，这些伊拉克人为什么会如此的拼命？

　　使用自杀冲锋战术冲击有防备的军队，在二战时候就已经被证明行不通，伊拉克人还未接近坦克的十米区域，就全部被击毙，不过同时这些人在临时之前也引爆者炸药。

　　十几团耀眼的烟花在平地亮了起来，最终又归于平静，战场上突然没有枪声，好像刚才冲出来的这些伊拉克人是这一片区域最后的敌军一般。

　　德罗西坐在装甲车之中探出半个身子，拿着望远镜观察一下对面的建筑物，太安静了安静的有些可怕，这个时候，余洋突然的开了一枪，一发子弹精准的击中了三楼窗口的一个伊拉克狙击手，开枪之后，余洋立刻缩回了脑袋，躲在一辆装甲车身后，拉动一下枪栓子弹重新上膛。

　　现在余洋手中拿着的是一把AWM，是之前从一个白人之中缴获而来，刚才余洋感觉有些不对劲的时候，就放下自己的步枪，拿起狙击步枪看向三层建筑物，发现在屋子之中至少还有五六个活动的身影，由于太黑看的不太清楚，不过可以肯定屋子里还有伊拉克人存在。

　　“噗！”

　　细微的枪声响起，几乎弱不可闻，坦克发动机的声音过于嘈杂挡住了枪声，根据能够听见的细微声音判断，开枪的应该是一把使用了抑制器的武器，耳麦之中传来的惊呼声，A连的指挥官德罗西胸部中弹。

　　“狙击手，小心！”余洋在公共频道之中喊了一句，立刻滚动到身旁废墟后面，透过石头缝隙观察远处三层建筑物情况，狙击手肯定就藏在那里。

　　“开炮，开炮！”副连长接替了德罗西指挥，立刻让坦克炮火掩护，在现在战场之中，狙击手作用很小，几乎可以说用炮灰来形容，常见的战术就是发现狙击手之后立刻呼叫炮火支援，将可能存在的区域直接炸上一遍。

　　时代开始改变，培养出一个狙击手的代价远远超过普通步兵，用几枚炮弹换一个狙击手性命是十分划算的事情，所以现代的正面战场上几乎看不见狙击手的身影，特别是处于弱势的一方，只要开枪，遇到反应快一点的部队，几乎来不及转移就会被炸死。

　　几枚炮弹再一次击中了建筑物三层，将三层建筑物直接炸成了两层，余洋眉头皱了起来，如果继续炸下去，说不定防空洞的入口被直接炸塌，到时候美国人连入口都找不到。

　　余洋没有来得及开口提醒，坦克再一次开火，这一次直接将整个建筑物直接炸塌，余洋看着成为废墟的建筑物摇了摇头，看样子抓捕库赛最后的希望也已经没有了。


第二百三十一章 二号防空洞

　　“彭！”微弱的枪声再一次的响了起来，又一名美军士兵倒在了地上，声音很微弱，抑制器削弱的枪声，坦克发动机声，呼叫声等等各种各样的声音混杂在一起，余洋能够听出大概的位置已经算十分不错了。

　　枪声来的方向是十点钟的位置，余洋将枪口转了过去，但是黑漆漆的一片根本看不见任何的东西。

　　“彭！”这个狙击手再一次的开枪，余洋发现在远侧的一个建筑物的窗口二楼有一道火光一闪而过，狙击手的位置被余洋找到了。

　　“十点钟方向，大约一百五十米建筑物二楼！”余洋一边报告位置，一边从地上直接站了起来，抱着自己的狙击步枪，对着发现狙击手的位置扣动了扳机。

　　与此同时听到了余洋的提醒之后，美军的坦克也调转了炮口，两炮直接将远端的二层小楼直接打爆，余洋看了一下自己的击毙人数，那个狙击手应该是被自己杀死的，自己的击杀数增加了一。

　　默默的收回了武器再一次的躲在废墟后面，现在遇到的部队才是真正的精锐，这个狙击手的枪法真的很准。

　　狙击手是伊拉克最后的防御手段，当最后的一名狙击手被清理完毕之后，成功的占领了三层建筑物，虽然已经变成了废墟，但是它曾经还是一个三层建筑物，这是一个哲学问题。

　　余洋站在废墟一块水泥板后面，看着残垣断壁，摇了摇头，根本找不到防空洞的入口在哪里，副连长看了看现场情况，递过来一根香烟给余洋：“余，谢谢你！”

　　摆了摆手：“德罗西还好吧？”

　　“没事，德罗西身上穿着防弹衣，虽然子弹击穿了他的防弹衣，但是卡在了他的肋骨附近，应该没有生命危险。”

　　余洋点了点头：“那就好，B连那边情况怎么样？他们找到防空洞了吗？”

　　副连长摇了摇头：“暂时不清楚，不过应该问题不大！”

　　“嗯，我想过去看看，这边怕是一时半会的找不到入口的位置！”余洋看看正在忙碌的美国士兵，心中还是有些不甘心，乌法余洋不知道有没有奖励，但是如果不出意外的库赛肯定有奖励，而且抓到库赛还能帮助到约翰。

　　“嗯，要不要我派人跟你一起过去看看？”副连长看了看周围，现在却是没有什么事情，美军士兵已经将周围的建筑清理干净，没有找到任何伊拉克人，已经可以确定这一片区域安全，现在也没有太多的事情可以做，正在等候后勤部队派遣挖掘机进行作业。

　　余洋想了想，点了点头：“行，我去B连那里看看有没有可以帮到的！”

　　三分钟之后，余洋带着一个班的美国人，离开了一号防空洞开始往二号防空洞进行前进，那里战斗比一号这边要焦灼很多，现在还在激战当中，好像是2号防空洞附近有还出现了伊拉克人的坦克车，而且伊拉克士兵数量也很多，至少比一号防空洞这里多出一倍还多。

　　三四分钟之前，二号防空洞外突然传来了激烈的枪声，正在休息室之中休息的库赛立刻从地上直接站了起来，拿起一件外套套在自己的身上，拉开房门：“哪里开的枪？”

　　“老板，美国人追过来了，已经快要到洞口了，怎么办？”一名伊拉克军官有些慌张的询问，头顶的帽子都有些带歪了，突然响起的枪声让防空洞之中所有的人都十分的慌乱，美国人到来之前，他们根本没有得到任何的消息，好像这些美国人都是突然冒出来的一般。

　　“防空洞周围的警卫是谁负责的？”库赛听见美国人追来之后，心中一慌，美国人到底多么强大他心中十分的清楚，如果自己被美国人抓到的话，后果是什么样子他也十分的清楚，而且自己的哥哥好像已经被美国人抓住了，一定是他暴露了自己的位置。

　　“是汗达法，最近防空洞周围的警戒都是他在负责！”

　　库赛深吸一口，将自己的手枪子弹上膛：“你去将他叫来，这个加护居然让美国人跑到了我的面前都没有发现！”

　　“老板，汗达法，他跑了！”军官说完之后低下了脑袋，刚才听到枪声第一瞬间，这个军官就去找汗达法，结果找遍了不大的防空洞都没有发现汗达法的踪迹，只好匆忙的过来找库赛。

　　“彭！”库赛直接一枪将这个军官击毙，皱着眉头走出了自己的房间，该死的汗达法居然逃跑了，屋子外面已经聚集了一群军官，美国人已经近在咫尺，现在跑已经有些来不及了，但是所有人都知道，防空洞有一个出口，具体在哪里没有人知道，只有库赛知道。

　　“都别愣着了，命令周围的防御部队，就地阻击，决不能让美国人冲进来，你们几个立刻收拾东西，准备撤退！”库赛说完之后，立刻回到了自己的房间之中开始收拾东西，这里算是库赛在提克里特的老巢，藏了不少好东西需要带走。

　　现在的伊拉克虽然有不少人反对老萨的政权，但是还是有一部分的死忠分子，汗达法虽然人跑了，但是他只带走了二十个心腹，二号防空洞附近至少还有五六百人，这些人都是伊拉克士兵之中的精锐，今天下午进攻的时候，库赛都没有舍得让他们冲锋，一直护卫在自己的身旁。

　　一号防空洞和二号防空洞的距离大约有一公里左右，余洋带着一个班赶到的时候，正是战斗进入白热化的时候，负责进攻二号的防空洞的美军损失要比一号大上不少，有两辆装甲车侧翻，坦克损失了三架，不过都是被炸断了履带，坦克还在继续开火。

　　除此之外，战场之中还有几辆已经变成废铁的坦克，正在熊熊燃烧，应该是伊拉克人的坦克，余洋透过望远镜可以清楚的看见变成废铁坦克的车轮，不多不少，五对。

　　余洋带着十个美军士兵，慢慢的摸到了防空洞背面大约两百米的位置，轻轻的挥了挥手，示意先别动，等等再说。


第二百三十二章 突袭

　　余洋等人保持静默，一直安安静静的趴在后方的位置，寻找着机会，大约有五分钟之后，余洋听到了一些奇怪的声响，不过战场环境比较复杂，枪炮声，嘶吼声，伊拉克人的惨叫声等等混杂了一起，听的并不是十分的清楚。

　　身旁的美军士兵有些呆不住，想要冲上去和伊拉克人战斗，但是却被余洋直接一把拉住：“别出声，好像有动静！”

　　余洋说完之后趴在地下小心翼翼的听着声音，当余洋的耳朵贴近了地面之后，奇怪的声音更加的清楚，好像是有人在自己的身下走动。

　　声音不大，但是听起来好像是二三十个人一起走动的样子，余洋用手指了指下面：“下面有人，应该是伊拉克人正在撤退！”

　　美军士兵听见之后愣了一下，几个不信邪的趴在地上听了听，果然下面有声音传出来，对着余洋点了点头竖起了大拇指：“余，下面我们应该怎么办。”

　　余洋转过头看了一眼，不知道这个通道到底多长，但是前面的战斗还在如火如荼，美军依旧没有突破伊拉克人防线，无法进入防空洞。

　　现在摆在余洋面前有两种选择，第一种就是摸了伊拉克人的屁股，趁着他们自顾不暇的时候冲进防空洞之中，另外就是往后撤退，寻找二号防空洞的出口在哪里，不过没有丝毫的线索，全凭天意。

　　想了三秒钟的时间，余洋有了决定，挥了挥手，所有人都聚集在了一起：“我们现在距离伊拉克人只有两百米的距离，他们现在注意力都在正面友军的身上，我们可以……”

　　“开始检查弹药！”E班班长也十分的赞同余洋的办法，立刻开始进行战斗前最后的准备，挨个报数之后，挥了挥手，十一个人如同黑色幽灵一般，从远处快速的接近伊拉克人的防御阵地。

　　往前推进一百米的过程之中可以说是畅通无阻，没有碰到任何伊拉克人，只需要注意下自己的走位，不要被友军打过来的流弹击中就可以，再往前推进五十米，就已经可以清楚的看见伊拉克人的防御阵地。

　　二号防空洞的入口和一号差不多，都在一栋建筑物之中，不过这里的防御要比一号要复杂的多，至少周围一片区域的房屋都被伊拉克人扼守，特别是防空洞前三十米的区域，伊拉克人抵抗的十分激烈，美军坦克炮火凶猛，但是前进一步都十分的困难。

　　房屋与房屋之间形成的交叉火力，需要同时将几个房屋全部清除掉才可以前进，不然的话你刚刚打掉一个火力点，立刻就有人攻上来，虽然这些伊拉克人仓促应战，准备不足，但是美军进攻受阻，也给伊拉克人一定的反应时间，藏身在周围的士兵也都纷纷的加入了战斗。

　　余洋和E班已经摸到了距离防空洞大约只有二十米左右的位置，这个时候耳边不远处突然有彭的一声轻响，是装了抑制器的枪械的声音，余洋用手指了指左侧的一个建筑物，然后迈着小碎步，一点点的摸了过去。

　　三楼的阳台之上，一个伊拉克狙击手，手中抱着一把SVD趴在地上，借助着阳台栏杆的间隙，一枪一枪的射击，余洋带着两个美军士兵一步步的摸上三楼的时候，依旧趴在地上一动不动，寻找着猎物。

　　当他听到身后传来的脚步的时候，余洋手中已经拿着一把战术匕首，一个飞扑将他压在地上，接着左手捂住他的口鼻，右手刺刀斜着向上刺入他的胸口之中。

　　当了几年的侦察兵，摸哨的技巧余洋可是一点没有生疏，一击致命，等待这个伊拉克狙击手完全没有气息了之后，才慢慢的松开手。

　　打出一个手势将这个狙击手使用的SVD丢给身后的美军，这把前苏联的狙击步枪弹药虽然结实耐用，但是弹药比较难寻找，这个狙击手手中也只有不到五十发，本来余洋不打算将他带走，但是考虑到枪口有个抑制器，带上说不定能够有别的用处，但是身上有了一把AWM，只好先丢给身后的美军士兵先带着。（不同口径武器的抑制器并不通用别被游戏误导。）

　　解决掉这个伊拉克狙击手，余洋等人距离二号防空洞已经近在咫尺了，大约只还有十多米的距离，余洋躲在一个建筑物内，透过窗口，可以清楚的看见建筑物之中伊拉克人活动的踪迹，不过同样也有一个问题摆在了余洋的面前，虽然伊拉克人没有注意身后的位置，但是入口处依旧有士兵把手。

　　“余，我们怎么办，强攻吗？”观察了一会，没有找到太好的机会，整个建筑物一直有伊拉克人进进出出，如果强攻的话，肯定会让伊拉克人有所警觉，想要冲进防空洞之中就会变得十分的困难。

　　余洋上下打量了面前的建筑物，看见二楼的窗户的时候眼睛亮了起来，用手指了指：“桑切斯，看见二楼的窗户了吗？你们手中有谁带了抑制器？”

　　十个美军互相看了看，最后只有两个美国士兵身上携带了抑制器，而且还是手枪的抑制器，抑制器这种东西会降低子弹的速度起到消声的作用，并不是战场上必需品，一般除了特战队员很少有普通士兵会带这些东西，美军士兵武器配件完全是看个人的爱好。

　　“两个，给我一个，然后你们谁攀爬能力比较好，跟我摸过去，我们从二楼直接爬进去，看见那两个窗户了吗？进去以后我们消灭二楼的人，然后将这个后门打开，你们给我们掩护，听到了吗？”

　　“我，我以前是专业的攀岩运动员！”一个美军士兵举起了自己的左手。

　　“OK，你叫什么名字？”

　　“麦克罗伊！”

　　“很好，麦克罗伊你跟着我，一个人一个，记住了，进房间之中以后，能用手枪解决就用手枪解决，当然如果遇到危险，开枪也可以！”余洋说完之后，丢给麦克罗伊一个抑制器，自己开始给自己的M1911装好。

　　余洋准备好了之后，又看了看手中抱着SVD的美军：“科伦，等会如果有人想要袭击我们，就靠你支援了！”

　　“没问题！”科伦竖起了一个大拇指。


第二百三十三章 进入

　　半分钟之后，余洋和麦克罗伊两个人来到了防空洞入口的三层建筑物后方，一个人一边躲在一个窗口下方的位置，余洋刚想要用无线电询问一下屋子里的情况，却发现耳麦之中只有嘈杂的电流声，对着身后的友军打了一个手势，示意自己听不见任何的声音。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“上！”

　　无法和身后的友军交流，余洋只好和麦克罗伊用手势交流，一边指了指二楼的窗户，一边伸出三个手指，当数到一的时候，两个人同时起身，余洋奋力的一跃，抓住建筑物外一个水管，然后身体用力，整个人直接吊在半空之中，接着伸出自己的左脚，踩住一楼窗户上方的边缘，右手伸到二楼窗沿，用力一拉，整个人已经挂在二楼窗户外面。

　　而麦克罗伊则更加的灵敏，轻轻的往后退了几步，然后一个冲刺，直接踩在墙上，往左边一跃，就直接抓住了二楼的窗户边缘，两个人看见彼此都就位了之后，同时用力，直接翻入窗户之中。

　　二楼有伊拉克人，余洋和麦克罗伊翻入的是二楼的大厅，在两人对面的窗户口，有几个伊拉克人抱着武器对着远处的美国人射击，余洋和麦克罗伊两个人翻身入窗的声音虽然不大，但是就在别人的身后，伊拉克士兵还是听的十分清楚。

　　几个伊拉克人几乎同时转过头，看向自己的身后，余洋和麦克罗伊立刻对着身前的伊拉克人扣动了扳机，六个伊拉克人一个人三个，余洋三枪没有落空，将自己面前的伊拉克人全部击毙，而麦克罗伊则失误了一枪，只击毙了两个伊拉克人，就在那个伊拉克人要扣动扳机的时候，一发子弹将这个伊拉克人直接击毙。

　　余洋转过头对着身后竖起了一个大拇指，这一枪肯定是身后的友军开的，而且声音很小，应该是科伦，身后的美军只有他手中的SVD有抑制器。

　　“干得漂亮，换弹匣，我们下楼！”余洋说完之后，又对着麦克罗伊竖起了大拇指，两个人摸到二楼的楼梯口，往下看了一眼，刚才二楼的声音没有引起一楼伊拉克人的注意，现在正在交战，有了抑制器的手枪声被屋子外面的枪炮声完美的遮挡。

　　“轰！”

　　一声爆炸声响了起来，余洋感觉到建筑物晃动了两下，接着头顶不断的有尘土落下，应该是美国人的坦克开炮了，一发炮弹打在了三楼的位置，余洋立刻将枪口对准三楼，果然有两个浑身是血的伊拉克士兵慌乱的从三楼向下跑来。

　　开枪击毙，余洋挥了挥手，立刻带着麦克罗伊冲下一楼，这些美国人又开始炸楼了，自己动作要快一点，不然的话，说不定可能被美国人直接炸死，这个地方信号被屏蔽了，自己根本没有办法联系到友军，余洋不想死在友军的炮火下。

　　当余洋和麦克罗伊冲下楼的时候，发现一楼的伊拉克人并不是很多，大多数伊拉克士兵都冲出了建筑物，在外围进行战斗，整个一楼放眼看过去，只有四个伊拉克士兵正在整理东西，还有两个卫兵。

　　六个伊拉克人看见余洋和麦克罗伊，愣了一下，他们没有想到这里居然有美国人会冲进来，刚刚提起武器准备射击，余洋已经开枪，一边射击一边寻找掩体，打空了手枪子弹之后，直接将M1911丢在地上，拿起步枪接着射击，已经来到了一楼了，不用考虑自己是否暴露的问题。

　　六个伊拉克人只有两个战斗人员，被余洋击毙了之后，一楼暂时的安全，余洋用手指了指一楼的后门：“麦克罗伊，你去开门！”说完余洋抱着武器，来到房间的一个角落之中掩护麦克罗伊。

　　战斗进行的很顺利，余洋等人有惊无险打开了一楼的后门，E班的人迅速的冲了进来，但是这个时候，远处B连已经开始轰炸这栋三层建筑物，已经有两发炮弹打在了建筑物上，不过都是在二楼或者三楼。

　　“那群该死的混蛋，我们现在要赶紧找到地下室入口，不然的话我觉得我们可能会被B连的混蛋活埋在这里！”E班班长桑切斯差一点被落下的灯框砸到脑袋，有些气急败坏的叫了起来，刚刚说完，有人就已经找打了防空洞入口。

　　防空洞入口很好找，就在一楼的一个房间之中，有一个很大的入口，可以容下至少三个一起走下去，而且还不是和地下室一样需要爬楼梯，而是类似一个斜坡，可以沿着斜坡一点点的慢慢走下去那种，甚至再宽一点的话，可以容下一辆车行驶。

　　“这个该死的家伙，终于被我找到了！”还未进入防空洞，就看见桑切斯手中抱着一个类似于电报机一样的东西狠狠的摔在地上，这玩意余洋没有见过，不过看样子虽然像是老式的发报机，但是多了几条别的东西，看起来应该不是。

　　“POS-1999信号屏蔽装置，别看这玩意不大，但是功能很强大，可以屏蔽周围一百多米的所有信号！”桑切斯说完之后踹上了两下，再一次的使用通讯器想要联系友军，但是依旧只有电流声：“看样子这里不止一个这个家伙，我们还需要找找！”

　　“轰！……”

　　爆炸声再一次的响了起来，这一次比较密集，余洋感觉自己差一点站不稳，而屋顶已经摇摇欲坠，建筑物随时都会坍塌。

　　“我想我们没有时间了！GO，GO，GO，屋子要塌了，快点进防空洞！”余洋大叫一声，带头冲进了防空洞，不管里面有什么，但是总比被埋在这里要强的多。

　　其余的美国士兵没有丝毫的犹豫，立刻跟在余洋的身后冲了进来，当最后一个美国人进入防空洞没两秒钟，身后传来一声巨响，还有碎石头沿着斜坡掉落下来，楼上的建筑物直接坍塌，余洋等人的退路被直接封死。

　　“该死，我们不是来抓库赛的吗，为什么要炸了建筑物！”

　　“也许那群混蛋想要将库赛直接给困死在这里也说不定！”

　　“库赛困不困死我不知道，我们现在已经没有退路了！”


第二百三十四章 追击

　　“先别想着原路返回了，这里肯定还有出口，往前追吧，说不定还能够追到库赛！”余洋观察了一下情况之后，立刻抱着武器往前摸去。

　　“跟上！”桑切斯挥了挥手，所有美军开始跟在余洋的身后往前速度的推进，通道很长，里面还有嘈杂的声音传来，有说话声，也有脚步声，很杂乱，脚步声听起来很慌乱，由于在通道之中，距离无法分辨，但是应该不是很远。

　　防空洞很大，越往深处走，空间越大，大约前行了五十米左右，来到了一个巨大的地下空间，大概有五十多平，屋子之中有十几张桌子，就像是写字楼之中办公室一般，桌子上有凌乱的摆放着几台老式的电脑，桌面上各种各样的文件随意的被丢弃在了地上，看样子伊拉克人撤退的十分匆忙，很多东西没有来得及带走。

　　大房间的周围还有几个小房子余洋听到其中一个房间之中有异动传来，用手指了指，余洋和两个美军士兵立刻走到了房子门口，打出手势，示意自己开门，他们两个人冲进去。

　　两个美国士兵点了点头，竖起三根手指，倒数三秒，到倒数到一的时候，余洋用力的拉开房门，接着两个美国士兵就冲了进去，余洋也跟着冲了进去，屋子里有一个伊拉克人，手中正拿着文件，向一个粉碎机里塞，看样子应该是伊拉克人留下来处理文件的士兵。

　　“先别开枪！”两个美军士兵准备将这个家伙直接给击毙，但是余洋立刻制止：“他留着还有用，我问个问题！”余洋说完之后，转过头看着这个家伙：“我现在没有时间浪费在你身上，只有两个问题需要问你，你回答我，我就不杀你，听懂了吗？”

　　伊拉克人立刻小鸡啄米一般的点头：“你说，只要我知道，我一定如实回答，只求你们不要杀了我，我投降，我投降！”

　　“很好，库赛他去了哪里了！”没有花哨，直接切入正题，现在余洋最关心的问题就是，库赛这个家伙到底去了哪里。

　　“库赛先生已经撤退了，我是留下来处理文件的！”

　　“走了多久！”

　　“五分钟不到！”

　　“从通道哪里走的，这个防空洞有几个出口，通向哪里！”

　　“我不知道，我只知道这里还有一个出口，具体位置只有库赛一个人知道，他不相信别人从来都不告诉我们出口在哪里，我……”

　　“噗！”一声轻微的枪响，余洋直接将这个伊拉克人击毙，正好桑切斯走了进来：“桑切斯，留下两个人处理下这里的文件，这里应该有一些有价值和的东西，剩下的人和我继续去追击库赛，库赛刚刚离开不到五分钟！”

　　“没问题，佩莱，罗卡，你们两人将这些文件收拢一下，处理好了之后根据我们留下的标记追上来！听到了吗！”

　　“收到！”两个人点了点头，立刻开始收拾现场遗留下的文件，余洋则立刻从屋子里走了出去，继续追击，不过当余洋等人将剩余的几个房间全部都搜查结束之后，发现没有任何的路可以走，好像这里已经是尽头了一般。

　　余洋眉头紧锁的站在大厅之中，闭上眼睛思索着，计算着自己现在的方位，指了指左手边的几个房间：“这三个房间仔细的检查一下，如果不出意外的话，通道应该就在这三个房间之中！”说完带头的走进了其中一个。

　　刚才余洋等人在防空洞外面时候是位于入口的北方，余洋刚才就是确认下自己目前的方位，刚才进入通道在之后，余洋等人也是一路向北推进，听到库赛的位置大约在现在的西北的位置，也就是左手边！

　　余洋搜索了一个房间之中，空空如也，而在另外一个房间之中，一个美军士兵兴奋的叫了起来：“找到了，这个该死的库赛居然将通道的入口藏在了桌子下面！”余洋听到了声音之后，立刻跑了过去，一个美国士兵用手指了指自己面前的桌子。

　　余洋走过去看了看，差一点笑了起来，这个库赛也算是一个人才，用桌子挡住，刚才余洋等人来过这个房间，但是没有仔细检查，如果不是刚才这个美国士兵移动椅子的时候发现下面的声音不对劲根本无法发现。

　　入口不大，只能够容下一个人走下去，余洋看了看身后的美国士兵，掏出一枚闪光弹示意自己准备丢下去，桑切斯点了点头，站在通道边缘的位置，准备下去。

　　不是余洋怕死，而是余洋觉得现在这种情况下，这种危险的事情并不适合自己去做，虽然抓捕库赛是一个重要的事情，但是前提是自己没有危险的情况下，白天抓捕乌法时候遇到的危险已经让余洋冒出了一身冷汗，现在余洋不想太过于勇猛，英雄并不适合在战场上生存。

　　拉开保险，余洋将闪光弹拿在手中大约两秒钟，直接沿着通道口丢了进去，两秒沉闷的爆炸声响了起来，桑切斯立刻沿着通道爬了下去，下方没有听到伊拉克人的惨叫声，大概率没有伊拉克士兵。

　　“安全，下来吧！”果然，桑切斯刚刚下去几秒，稍微的检查了一下，声音从通道之中传来，剩余的美国士兵立刻开始沿着通道往下走，余洋走在最后的位置。

　　这条暗道看起来很窄，但是进入暗道之后才会发现别有洞天，一条大约两米宽的暗道灯火通明，站在通道的尽头往前看一目了然，根本没有任何的掩体，就是一条笔直的通道，杨洋现在是分庆幸，这些伊拉克人撤退的仓促，没有来得及安排人手，这个通道之中只要安排一个机枪手，几乎可以说来几个杀几个，根本无法通过。

　　“应该就是这条路！”余洋大致观察了一下这暗道的走势之后，如果不出意外的话，库赛应该是从这里撤退的，而且向前走一点距离，差不多就来到了之前余洋等人呆的位置正下方。


第二百三十五章 枪声

　　通道十分的安静，可以清楚的听到相互之间的呼吸声，余洋扫视了一下整个通道，这种道路十分的危险，只要前面出现敌人，双方比拼的就是反应速度和枪法，没有任何的障碍物，如果有重机枪堵在路口，基本上是一夫当关，万夫莫开。

　　余洋深吸一口气，看了一眼前方的位置，轻轻的吐出了一个字：“走！”说完，就带头往前快速的跑去，现在已经落后了库赛一段时间，如果再浪费时间的话，库赛估计再也追不到了，如果现在有一辆车给余洋，余洋都敢在通道之中开着车全速前进。

　　往前跑出了大约两百多米的距离，地势突然的发生了改变，通道开始微微的向上凸起，出现一个斜坡，不是很陡，大约有十几度，余洋看见之后，轻轻的挥了挥手，示意速度慢一点，然后轻轻的一点点摸了上去。

　　刚刚探出小半个脑袋，突然的有枪声响了起来，吓得余洋立刻直接趴在了地上，身后所有的美军动作出奇的一致，全部都趴在了地上，但是头顶并没有子弹破空声，仔细的侧过耳朵听了一下，远处的枪声十分的激烈，但是好像并不是射向自己。

　　“都没事吧！”余洋转过头轻声的询问了一句，身后的美军检查了一下自己的身体，一起的摇了摇头，只有一个士兵脸色通红的来了一句：“我的脚好像刚才不小心崴了一下。”

　　“……”对于这种平地摔跤崴脚的人，余洋表示很无奈，迅速的从地上直接爬起来，伸出脑袋看向远处，斜坡上方还是通道，依旧灯火通明，不过并没有看到伊拉克人的踪迹，余洋轻轻的挥了挥手，继续带头快步往前走。

　　枪声应该是在通道尽头传来的，不知道那里发生了什么事情，应该是逃跑出去的伊拉克人遇到了阻击的美国人，想到这里，余洋脚步不由的再加快了几分，现在余洋第一次希望这些伊拉克人抵抗能够激烈一些，这样的话，自己可以浑水摸鱼将库赛给击毙。

　　远处的枪声越来越激烈，余洋往前快速的移动着，大约走了有四五百米的时候，隐隐约约的可以看见通道的尽头，但是枪声也开始变得七零八落，看样子战斗应该已经结束了。

　　“希望库赛这个家伙不要这么快就被抓到！”余洋心中不断的祷告着，帮助约翰和杀死库赛并不冲突，虽然活捉库赛可能功劳更大一些，但是自己没有任何的奖励，自己之所以这么卖力的想要抓捕库赛，就是因为隐藏任务的奖励，余洋不希望自己到头来竹篮打水一场空。

　　防空洞出口处，三分钟之前。

　　库赛气喘吁吁的扶着防空洞出口的墙壁，看了一眼身后的位置，眼神之中充满了恼怒，该死的美国人，该死的汗达法，如果不是因为他们，自己也不会如此的狼狈，库赛都已经忘记了自己上一次剧烈的运动是什么时候了？好像是欧洲某个知名记者雨打琵琶时候，才有的这种大汗淋漓的感觉。

　　“老板，我们继续走吧，美国人可能很快就要追来了，再往前一点就到地下车库了！”一个助手走到库赛的面前，手中拿着一个汗巾仔细的在给库赛擦拭额头的汗水，身后还有两个士兵抬着库赛专用的沙发，两个人额头已经冒出了细汗，但是大气都不敢喘。

　　库赛摆了摆手：“我要休息一会，走不动了，该死的，为什么没有在通道之中准备一辆车？这样的话，我就可以坐车了！”

　　助理有些苦笑着摇了摇头：“老板，这条通道太窄了，您的车开不进来，而便宜的车辆您觉得坐着不舒服，所以当时并没有安排车！”

　　“哦，这么说，是我的错喽？”库赛说完之后，颇为认真的打量了这个助手，眼神之中已经有寒光冒了出来，手已经慢慢的摸向了自己随身佩戴的手枪。

　　听到库赛的话之后，助理立刻亡魂大冒，立刻摇头，不断的鞠躬：“对不起，老板，我不是这个意思，是我的工作失误！你们两个人还愣着干什么，现在立刻去地下车库开车，将老板的车给开到出口！”

　　库赛冷哼了一声不在说话，如果是平时，忤逆自己意思的人已经成了一具尸体，但是现在自己身边就还有三十多个人，如果杀了他，没有人伺候自己，所以才放过了这个家伙。

　　两个伊拉克士兵听到助理的话之后，立刻快步的跑出了防空洞，去不远处的另外一个隐蔽的车库取车，按照库赛的计划，提克里特已经不能呆了，自己需要撤退到伊拉克北部继续抵抗，一定要将这些该死的美国人全部都赶出伊拉克。

　　两个士兵刚刚走出防空洞，就听见屋子外面响起了几声清脆的枪声，通道内的库赛卫兵听到之后，立刻开始警戒，但是外面黑漆漆的什么都看不见，根本不知道袭击者的方向。

　　“是美国人追过来了吗？美国人怎么会知道通道的出口！”库赛有些慌，前有围堵，后有追捕，感觉自己现在有些插翅难逃。

　　库赛卫队的头领穆图德摇了摇头：“听枪声应该不是美国人，但是不知道是什么人，枪声很杂，我分辨不出来，如果非要说的话，很有可能是我们自己人的武器！因为现在在伊拉克，只有我们的军队武器种类比较杂乱！”

　　“自己人？”库赛眉头一皱，只要不是美国人就行，和美国人是没有的谈，但是和“自己人”还是有的谈！

　　“能不能冲出去？将他们全部都杀死？”

　　“我试试！”穆图德思索了一会之后，快步的走到洞口边缘的位置，拿出一枚烟雾弹，拉开保险直接丢到了洞口的位置，其余的卫队士兵有样学样，纷纷丢出烟雾弹，大约两三秒之后，防空洞口的位置升起了一片烟雾。

　　“冲出去，解决他们！”穆图德说完之后，提着一把冲锋枪，冲出了防空洞，身后跟着十多名卫兵，防空洞外响起了激烈的交火声。


第二百三十六章 “叛徒”

　　穆图德刚刚冲进烟雾之中，前方就不断的有枪声响起，周围的伏兵尽情的向着烟雾之中倾泻着弹药，但是由于没有视野，子弹几乎全部打空，只有两个倒霉的卫兵，刚刚冲出洞口就被击毙。

　　冲出防空洞的穆图德一个侧滚进入一个石头后面，枪声是从防空洞出口右侧的树林之中传来的，听枪声伏击的人至少有接近二十个人，穆图德确定敌人位置之后，立刻开始对着敌军位置进行点射，三枪击毙一名袭击者，不过找自己的位置也暴露。

　　“洞口左侧有人，丢手雷，丢手雷！”穆图德开枪之后暴露了自己的位置，袭击者立刻反应了过来，有三个袭击者听到命令之后，拿出了手雷，对着穆图德的位置丢了过去。

　　三枚手雷被丢在了穆图德不远的位置，穆图德看到之后，立刻从藏身的位置跑了出去，向着不远处的一个树木快速的移动，不过袭击者已经架好了枪，穆图德刚刚从掩体之中跑出来，立刻就被两枚子弹击中，直接击毙，两名袭击者从树林之中跑了出来，摸到了穆图德的尸体旁边：“将军，库赛的卫队长穆图德被我们击毙了！”

　　“干的漂亮！”树林之中一个中年的伊拉克人听到之后，脸上露出了笑容，这个穆图德是库赛所有的卫兵之中能力最强的一个人，现在这么轻易的就被击毙，少了一个心腹大患，对于能够活捉库赛，这个伊拉克将军变得十分有信心。

　　烟雾弹持续了大约一分钟的时间，开始慢慢的散去，防空洞的出口再一次的暴露在袭击者的枪口之下，地上还有一些尸体，大约有七八具，库赛的卫队已经没有多少人了。

　　“库赛，出来吧，不然的话，我们直接丢手雷进去了！”就在库赛准备撤退，原路返回的时候，一道熟悉的声音响了起来，库赛停下了脚步，一脸阴沉的看向洞口的位置，这个人的声音太太熟悉了，是自己手下的一个将领，就是刚才美国人来进攻的时候，突然不见的那个家伙。

　　“呵呵呵，汗达法，出来吧，我知道是你，你难道准备和你弟弟一样，被泡猪油吗！”

　　掌声响起，汗达法带着一脸笑容从防空洞口走了进来，身前还有十几个士兵抱着武器和通道里库赛的卫兵对峙着：“你还想将我泡猪油？库赛，你也不看看你的处境，你现在已经被我包围了，我外面还有人守着，你的人要是敢开枪，嘿嘿嘿，我保证你会死在这个通道里！让你的人将枪全部都放下！”

　　库赛看着面前的汗达法，脑海之中飞速的思考着，想要找到一个完美的处理办法，但是看起来好像并没有什么太好的办法，只好轻轻的请挥了挥手，示意自己手下的卫兵放下武器：“汗达法，你想要什么，你可以告诉我，我可以答应你！”

　　汗达法摇了摇头：“我什么都不要，我只要你现在投降，放心好了，我不会杀了你的，你还是挺值钱的！”

　　“没有想到你居然投靠了美国人？你身后的士兵知道吗？你们的长官，这个叫做汗达法的家伙已近是美国人的走狗了，你们身为一个伊拉克人，难道准备给美国人当走狗了，看着美国人在我们的土地上肆无忌惮的横行霸道吗……”

　　听到了库赛的话，汗达法摆了摆手：“你不用做这些无用功的挣扎了，库赛，这些人都是我的心腹，根本不吃你这一套，而且里面还有不少人和你们家是有血海深仇的，库赛，我不杀你已经不容易了，如果不是你还有用，现在的你应该被我丢在肮脏的猪圈之中圈养者，然后再将你浑身浇上猪油，让你体验一下那种感觉！”

　　汗达法说安之后，轻轻挥了挥手，他的十几个手下立刻扣动扳机，将库赛身边的所有人全部都击毙，只剩下库赛一个人孤零零的站在原地，库赛紧紧的握住自己的拳头，没有想到自己居然会有这么一天，深吸一口气还想做最后的垂死挣扎：“你们现在如果谁替我抓住这个叛徒的话，我奖励一百万美金！”

　　说完之后，汗达法身旁的士兵没有任何人有异动，眼神都没有丝毫的变化，库赛看到自己一直使用的金元战术居然没有任何的效果，有些抓狂：“一千万！！美元”，依旧没有人站出来替他抓住汗达法。

　　“两千万！只要你们抓住他，我立刻给你们两千万，美元，足够你们去世界任何地方潇洒的过一辈子！”

　　依旧没有人响应，库赛看到这一幕之后，无奈的笑了起来，又好像是自嘲，看样子自己今天是在劫难逃了，拿出自己的配枪，准备自杀，至少自己不能落入美国人的手中，死也要死的有些尊严。

　　刚刚伸手，汗达法就直接开枪，一枪打在了库赛的右手上，咧嘴笑了起来：“你想要自杀，你有没有问过我的意见，嘿嘿嘿，将他抓起来！”说完之后，立刻三四个士兵跑到了库赛的面前，直接将库赛给控制住。

　　“走吧，老板，说实话，刚才你打死我弟弟的那一刻，我恨不得立刻掏出武器将你脑袋给打爆，不过现在也好，虽然我不能亲手枪毙你，但是我也不会让你太好过，杀我弟弟的仇，我们好好的算一下！”汗达法说完之后，立刻用力的一巴掌直接打在了库赛的脸上。

　　痛，很痛，库赛瞪着、着双眼盯着汗达法，如果可以，自己一定要杀死这个该死的家伙，将这个家伙剁碎了喂猪，汗达法并没有想要放过库赛，而是冷笑着再一次的抓住库赛的脑袋，让库赛的眼睛看着自己，然后反手在一巴掌抽向库赛的又脸。

　　一下，一下又一下，一脸打了七八次，汗达法活动了一下自己的手腕，扭了扭脖子，挥了挥手：“带走吧，这个该死的家伙，真的是便宜这个家伙了！”说完之后，转身准备离开防空洞，带着库赛去找美国人投降。

　　汗达法已经开始思考，一个库赛可以和美国人换取多少的好处，伊拉克毕竟是一个主权国家，等美国人走了以后需要一个当家做主的人，想到这里，汗达法心中隐隐约约的有些激动，如果真的能够换到美国人这个承诺的话，自己的未来可以说是一片光明！

　　就在汗达法幻想着自己光明的未来的时候，一个士兵跑到了他的面前轻声的说了一句：“长官，通道有动静，好像有人追过来了。”


第二百三十七章 别开枪，我们投降

　　通道之内，余洋的速度很快，身后的美军被余洋拉开了十几米的距离，枪声已经停了下来，而且出口好像已经不远，余洋甚至可以听到出口处传来的说话声。

　　耳麦之中的沙沙沙的电流声已经消失不见，应该是出了信号屏蔽的范围，余洋一边摸向出口处，一边询问：“指挥部，我是余，有人包抄到地下防空洞出口的位置？”

　　“余，终于可以联系到你们了，汇报一下你们的情况！”

　　“我们已经进入了防空洞，刚才从一个俘虏的嘴中得到了消息，库赛正在从防空洞之中撤退，距离我们大约三四分钟的脚程，我前方不远处就是防空洞出口的位置，但是刚才有激烈的枪声传来，是友军包围到了防空洞出口位置吗？”

　　“余，我们的人还在挖掘防空洞入口，出口处暂时没有我们的人，注意安全，如果发现库赛，允许第一时间击毙！”

　　“收到！”其实不用他们说可以击毙，余洋也不会放过库赛，毕竟自己活捉了没奖励，杀死了才会有奖励，而且必须是亲手杀死才可以。

　　余洋说完之后停下了脚步，身后的几个美军已经追赶上了余洋：“余，我用望远镜看了一下，前面的出口好像有十几个伊拉克人，不过他们好像准备撤退了！”

　　“战斗准备，追过去！”余洋说完之后，立刻抬起自己的步枪，继续快步的向前移动，库赛已经近在咫尺了，余洋不想放跑他，现在的情况是哪怕是有危险也要搏一搏，万一单车变摩托了呢。

　　通道另一端，汗达法听到手下报告之后，摸了摸自己的下巴：“是库赛的手下追过来了，还是美国人追了过来。”

　　手下的卫兵摇了摇头：“暂时不清楚，要不我们在这里等等看？”

　　“你留下来，如果是美国人就直接投降，如果是库赛的手下就说你们遭到了美国人的伏击，库赛就在前面，听到了吗？”

　　这个士兵思考了一下，来的不管是美国人还是库赛的手下，自己都没有生命危险，立刻点了点头：“没问题，将军，我们一定完成任务！”

　　汗达法轻轻的拍了拍的他的肩膀，踹了一脚库赛，快步的走出了防空洞通道，回到小树林之中，开始思考一下自己接下来怎么办，想了一会决定还是先等一等，如果来的是美国人的话，自己直接去投降就好了，万一带着库赛在城里乱跑，出现什么乱子，自己可就白忙活了。

　　余洋已经隐隐约约的可以看到出口的位置，不过同时也看到了好像有一个人站在出口的位置，手中好像拿着一把武器瞄向自己，余洋可以肯定这个家伙肯定是发现了自己，只见那个人伸出一只手，好像要丢手雷一般，虽然余洋不懂两个人距离有一百多米，他丢手雷有什么用。

　　虽然这个家伙看起来有些奇怪，余洋还是第一时间选择立刻抬枪，对着远处的人开枪射击，直接将出口位置的伊拉克人给直接击毙，好像这个家伙临死之前还说了一些什么东西，具体是什么余洋根本听不清。

　　出口处的伊拉克人听到了远处的脚步声，用望眼镜观察了一下余洋等人，确定是美国人之后，立刻挥动自己的左手，嘴里大喊着：“别开枪，我投降，别开枪……”接着就听见几声枪响，自己感觉脑袋一痛什么都不知道了。

　　解决掉出口的伊拉克人之后，知道现在自己等人的位置已经完全暴露了，不用再隐藏自己，立刻对着身后大喊了一句：“前面就是出口了，GO，GO，GO！冲出去，冲出去！”

　　“收到，余！”几个美国人听到了余洋的话之后，也都纷纷的加快了自己的脚步，跟上了余洋的步伐，短短不到两百米的距离，可以很长也可以很远，余洋等人一边戒备着一边迅速的往前跑，大约走了一分钟左右的时间来到了出口边缘的位置，不过让他们感到奇怪的人，好像并没有人袭击他们。

　　“奇怪，那些伊拉克人呢？”一个美军士兵摸了摸自己的脑袋，有些搞不懂这些伊拉克人的套路：“难道刚才交火的伊拉克人两败俱伤？刚刚活着的伊拉克人是最后一个伊拉克人？”地上的尸体也都在印证着这个美国人的猜测。

　　余洋摇了摇头，指了指面前的伊拉克人的尸体：“你看下他们身上的枪口，全部都是正面被击毙，而且他们手中持枪的位置，不像是战斗之中被击毙，更像是站着不动被打靶。”

　　“外面有人，注意警戒！封烟！”一个警戒的美国士兵突然发现了外面有人影闪过，立刻往后缩了回来，同时其余的美国人开始利用地下的伊拉克人的尸体，当掩体，准备战斗。

　　“里面的美国人听着，我叫汗达法，我已经活捉了库赛，我投降，你们别开枪，我们投降了，我们抓到了库赛！”

　　当余洋听到里面的美国人听着这句话的时候，以为下一句一定是你们已经包围了，但是没有想到居然是投降，而且说话的这个人口音有些奇怪，余洋侧耳朵听了好一会才听懂这个人的意思，不过有些不太确定。

　　“你的意思是，你要投降对吗？”

　　“是的，我叫汗达法，伊拉克北方集团军第三军的军长，我刚才抓到了库赛，你们别开枪，别开枪！”

　　这一次听的十分清楚了，余洋和其余的几个美国人相互看了看，有些不太确定，这种转折来的有些很突然，都已经做好了战斗准备，但是敌人却突然投降了，自己用力的挥了挥拳头，但是却打在了空气之上。

　　美国士兵听到之后很兴奋，不用战斗了，毕竟现在他们的位置处于劣势，如果真的打起来，肯定会出现大量的伤亡，但是余洋眉头却皱了皱，这个该死的汗达法居然投降了，而且还活捉了库赛，自己到手的隐藏任务居然就这么飞了？

　　而且现在就连约翰的功劳也没有了，如果是被余洋等人抓到，功劳可以算在约翰的头上，但是伊拉克人投降，这功劳和约翰关系就不大了，这是这个叫做汗达法的伊拉克将军投诚送来的礼物。

　　不过很快余洋就想到了之前和指挥部通讯时候那句话，嘴角微微的翘了起来心中已经有了打量，这个库赛必须死！

　　“余，你怎么看！”桑切斯走到余洋的面前，低声的询问着，很明显，虽然这些伊拉克人喊着要投降，但是这些桑切斯还是感觉有些不真实，怀疑这些伊拉克人是诈降。

　　“不知道，既然投降了，就让他们丢掉武器，走进来！”

　　“好！”


第二百三十八章 击杀

　　“外面的人听着，你们放下武器，走进防空洞，我们接受你的投降！”桑切斯从地上站了起来，扯开嗓子叫了起来。

　　防空洞外的汗达法听到了桑切斯的话之后，看了看身后的库赛，又看了看身后周围的士兵，富贵险中求，咬了咬牙：“你们几个放下武器吧，我们投降！”

　　“将军，万一洞里的美国人反悔了怎么办？”

　　汗达法无奈的笑了笑：“反悔了又能怎么样？我们现在已经抓了库赛，现在只能依靠美国人来保护我们了，不然的话，我们肯定会被老萨干掉的！”

　　“呵呵，你们现在如果放了我的话，说不定我会考虑放过你们，机会只有一次，我希望你们好好考虑下，要知道美国人可是世界上最没有信用的人！”库赛的脸有些肿，但是却没有放过现在游说的机会，看向身旁的士兵，希望他们可以替自己抓住这个叛徒。

　　“闭嘴吧，你个混蛋！”汗达法反手就是一巴掌打在库赛的脸上，将自己的手枪直接丢在了地上，抓住库赛的脑袋，就要走向防空洞，而其余的伊拉克士兵看了看，也都纷纷的将自己的武器随意的丢在了地上，互相看了看，跟在汗达法的身后，走向了不远处的防空洞。

　　“来了！”防空洞口的位置，传来了脚步声，所有的美国士兵立刻紧握住自己手中的武器，瞄向洞口，洞口一片漆黑，根本看不清楚来的十几个人，但是从脚步声判断，来的人数还不少，比较紧张的美军喉结已经开始上下窜动。

　　“有任何异动就可以开枪！桑切斯，你现在立刻呼叫支援，将我们的位置发给指挥部，就说我们抓到库赛了！”余洋眼睛死死的盯着洞口的附近，现在余洋也有些紧张，这种局面要么选择后撤，要么选择受降，余洋最为担心的就是这些伊拉克人诈降。

　　伊拉克人出现了，带头的是一个中年人，举着自己的左手，右手抓着一个人的脑袋，一点点的从洞口外面走了进来：“不要开枪，我是汗达法，我身旁的这个家伙就是你们通缉令上的二号人物，老萨的二儿子库赛！之前策划袭击你们军营的就是这个家伙！”

　　身后又出现了十几个伊拉克人，每个人都举起双手，余洋看到这一幕之后，立刻松了一口气，这些伊拉克人是投降了，不是诈降，冲着桑切斯摆了摆手：“去几个人将他们身上搜查一下！”

　　“好！”三个美国士兵放下武器走到投降的伊拉克人的面前，将所有的伊拉克人挨个搜查了一边，确定没有任何的问题之后竖起了一个大拇指：“全部查过了，安全！”

　　“很好，你们三个人守住洞口，我来看看这个家伙！”余洋说完之后，走到了库赛的面前，不过发现这个家伙和照片上有些区别，脸好像胖了不少，余洋伸出手想要仔细的查看一下，结果这个库赛直接一个扭头，躲开了余洋伸过去的左手。

　　“哎呦，脾气还挺大！啪！”余洋说完之后，直接一巴掌打在了这个家伙的脸上，然后伸出手将库赛的脸移到自己的面前，然后仔细的看了看，转头看向桑切斯：“这个家伙是库赛吗？我怎么感觉有点不像啊！”

　　“余，你等一下，我看看！”桑切斯说完之后，立刻从自己的口袋之中摸出了一副扑克牌，从中间冲出了一张牌仔细的看了看之后，点了点头：“应该没有错，就是脸肿了一点，可能是被人打的吧！”说完之后转过头看向汗达法。

　　汗达法有些尴尬的笑了笑：“这确实是库赛，他脸被我扇了几巴掌，有些肿了！不过我可以保证这家伙确实是库赛，从战争开始我就一直跟在他的身旁，而且这个家伙没有替身，你们放心好了，不会错的！”

　　“你说是就是？我觉得这个家伙不是呢，你叫汗达法是吧，说说吧，你为什么要投降！”余洋一边询问汗达法，一边在库赛的身上摸来摸去，这个家伙身上应该有不少值钱的东西，之前击毙乌法之后，收获不错，余洋相信这个库赛也不会让自己失望的。

　　库赛让余洋失望了，找了半天没有找到太多的东西，除了一个钱包和一支钢笔，除此之外，没有任何的东西，余洋随意的直接装进了自己的口袋之中，余洋没有注意到，自己将这个钱包收进自己的口袋的时候，库赛的眼睛突然黯淡了下来。

　　“我劝你最好不要拿我的东西，代价不是你能够承受的起的！”库赛看着余洋，低声的说了一句。

　　余洋抬起头看了他一眼：“你叫库赛对吧？呵呵，这个东西你认识吗？”余洋说完之后，将从乌法身上缴获的一支钢笔也拿了出来，在他面前晃了晃。

　　库赛看见这支钢笔之后，先是一愣，然后脸色有些阴沉的看着余洋，这支钢笔他如何能够不认识？这是他哥哥的钢笔，这两支笔是自己的父亲送给他们兄弟两个人一人一支，没有想到居然会出现在这个家伙手上。

　　看见余洋手中的钢笔，库赛的情绪有些激动，刚才被余洋打了一巴掌，库赛都没有任何表情：“你将我哥哥怎么样了？”

　　“你想见他吗？我可以送你去见他一面！”余洋说完之后，将这支钢笔收了起来，不过脑海之中还在想着库赛这个家伙的那句话，自己承受不起？难道说刚才自己缴获的东西有什么内幕吗？只是一个普通的钱包，一支钢笔而已。

　　“呵呵，我哥哥也是被你抓到的？”听到了余洋的话，库赛心中有些绝望，自己和哥哥都被抓获了，不知道自己的父亲还能坚持到什么时候，不过可以和自己哥哥一起被俘，有个人作伴，还算不错，有个人可以陪一陪自己。

　　“不，我没有抓到他，他是被我击毙了，我现在就送你去见他！”余洋说完之后，直接掏出了自己的手枪，一枪直接将库赛给击毙。


第二百三十九章 功劳

　　“你在做什么！”余洋将库赛的脑袋给打爆，鲜血喷了身旁的汗达法一脸，汗达法根本顾不上擦拭自己脸上的血迹，立刻拽住余洋的衣领质问余洋。

　　其余的美国士兵立刻抬起枪对着汗达法，余洋也将枪口对准汗达法：“我劝你最好将手给放下来，不然的话，说不定我的枪支走火了，连你也杀了！”

　　汗达法听到余洋的话之后，眼神之中充满了愤怒和不甘，但是还是慢慢的松开了自己的双手，这个该死的美国士兵居然杀死了库赛，要知道活着的库赛和死了的库赛完全是两个概念，库赛手中掌握着不少的情报，交给美国人肯定有用，自己交给美国人一具尸体几乎没有任何的价值。

　　现在汗达法十分的后悔，后悔自己干嘛那么着急的就去投降，自己直接去军营就好了，现在到好，如果这群美军士兵直接将自己给击毙，自己没有任何的反抗的余地，这些美国人甚至可以说是自己击毙的库赛，换一个军功。

　　桑切斯也走到了余洋的边上，眉头皱了起来，看着余洋：“余，你为什么将库赛给击毙了，活捉的功劳不是更大吗？”

　　余洋早就已经想好了说辞，看了一眼汗达法，然后拉着桑切斯走到了一旁：“桑切斯，你有没有想过，如果我们接受投降之后，将库赛押送到基地，我们的功劳最多就是押送而已，并不会立功，但是如果我们将这些人全部都打死的话，我们可以说，库赛是被我们……”余洋说完之后，做了一个割喉的手势。

　　话已至此，如果桑切斯还不明白的话，桑切斯的脑袋就有问题了，听完余洋的话之后，桑切斯转过头看了一眼余洋，又看了看身后的汗达法，脑海之中正在进行激烈的挣扎。

　　余洋则双手放在胸前，拿出一根烟给自己点燃，不管桑切斯如何选择，自己的目的已经达到了，库赛被自己击毙了，而且还是被约翰手下抓到的，这就可以。

　　桑切斯想了一会，看了看余洋：“余，这儿做的话，会不会不太好，毕竟这个汗达法是投降的，如果我们杀了他，以后伊拉克人就没有人敢投降了吧？”

　　“你不说，我不说，你的手下不说，谁知道呢？你应该知道击毙库赛的功劳有多大，我现在已经不属于现役军人了，如果不是为了约翰，我根本不会冒着这么大的风险来追捕这个家伙，你好好想一下吧，如果你不想下这个决定的话，我替你决定！”余洋说完之后，就要准备去将汗达法击毙。

　　“别，余，还是让我自己来吧！”桑切斯思考了一会之后，最终咬了咬牙，余洋说的没错，如果库赛是作为汗达法投降的礼物送过来，自己和自己的手下根本没有什么功劳，但是如果被自己击毙的话，完全就是两个概念，想到这里，桑切斯咬了咬牙，放着天大的功劳在自己的面前，不要白不要，轻轻的对着余洋点了点头，示意自己同意了余洋这个办法。

　　余洋对着桑切斯竖起了一根大拇指，然后相互眨了眨眼睛，两个人瞬间抱起武器，对着面前已经投降的伊拉克人扣动了扳机，其余的美国士兵看到了这一幕之后，虽然不知道发生了什么事情，但是也都拿起了武器对着面前的伊拉克人扣动扳机。

　　汗达法长大了眼睛看着面前的两个美国人，有些死不瞑目，嘴里嘟囔着一些余洋听不懂的话，无力的倒在地上。

　　五秒钟之后，一切归于平静，所有投降的伊拉克人全部都倒在了地上，没有任何活口，几个美国士兵打空了一个弹匣正在更换弹药，一脸迷茫的看着余洋还有桑切斯，不知道他们两个人搞什么鬼，余洋挥了挥手，示意他们都靠拢过来。

　　“余，为什么要将这些伊拉克人全部都击毙，他们不是已经投降了吗？”一个美国大兵收起了自己的武器，摸了摸自己的脑袋，有些搞不懂现在的状况，好像哪里有些不对劲。

　　余洋笑了笑：“你们都听我说，现在需要统一口径知道了吗？库赛是被你们击毙的，懂了吗？这个叫做汗达法还有库赛，还有这些伊拉克人都是被你们击毙的，他们在激烈的抵抗，然后你们击毙了懂了吗？”

　　脑子活跃一点的美军士兵立刻明白了余洋的意思，互相看了看彼此，然后开始给还在一脸迷茫的战友讲解利与弊，最终这些美国兵都明白了余洋和桑切斯的意思。

　　“我们这么做真的好么？万一调查起来，我们……”

　　“即使调查出来又有什么问题呢？结果就是库赛被我们杀死了，只要这个结果是真的，就不会有人说我们什么，他们只会捏着鼻子承认你们是英雄！放心吧，我们现在要做的就是将库赛的尸体抬出去，放在洞口，然后将地上所有尸体的武器全部都丢到一旁，打扫战场，等待援军，桑切斯，你现在立刻向指挥部汇报，我们已经击毙库赛！”

　　“收到！”

　　桑切斯点了点头，立刻快开始呼叫指挥部，余洋看着剩余的美军：“如果有人问起你们到底是谁击毙的库赛，你们都可以说是自己击毙的，当时的场面一片混乱，库赛和他的手下在防空洞出口的位置被我们追到，然后展开了激战，最后我们成功的解决了这些人，都听懂了吗？”

　　“听懂了！”

　　“OK，小伙子们，不要有内疚感，你们现在是英雄了，知道了吗，历史是由胜利者书写的懂了吗？你们的名字会被记载在历史书上，后人提起伊拉克战争，就会提到你们！”余洋说完之后，拍了拍几个还在犹豫的美军士兵的肩膀。

　　“余，援军已经快到了，还有一分钟的时间，我们现在要做什么？”

　　“你带着他们将库赛的尸体搬出去吧，剩下来就给我就可以了！”余洋说完之后，捡起了一把伊拉克人的武器，对着通道内部打光了一梭子子弹，接着再拿起另外一把武器，对着通道内开枪，既然是激烈交火，就要有点交火的样子。

　　打光了两三个弹匣的子弹之后，余洋随意的将武器丢在了地上，慢慢悠悠的走出了防空洞，屋子外面已经有直升机的声音，应该是美国人的援军到了。

　　其实余洋忽悠美国人那一套自己都不信，现场十多个人，总会有守不住秘密的人，但是明天自己就要离开这个任务，美军想要追查自己的责任也追不到。

　　而且有些时候，真相往往没有人相信，美国高层即使知道真相，也不会公开，毕竟美国人需要宣扬自己军队的正面形象。


第二百四十章 任务完成

　　第二日，中午十点钟，美军军营。

　　吃完早饭，余洋正在检查自己的装备，防弹衣，武器，弹药，迷彩服还有各种各样的武器配件，余洋全部去后勤处都换了一套全新的。

　　还有两个小时的时间，余洋就要离开伊拉克，从任务之中缴获带回的物品，没有任何的时代限制，所以余洋现在手中一把M4A1，一把UMP45，还有一把缴获而来的AWM。

　　M4A1，还有UMP45余洋都是满配置，包括了握把，抑制器等等东西全部都齐全，但是AWM却没有太多的配件，只是搞到了一些子弹，没有抑制器，毕竟这玩意是英国人军队武器，美军军营之中不可能出现英国人装备的配件。

　　手枪余洋已经更换成了M9，这把手枪全名叫伯莱塔M92F手枪，发射的是9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹，全长217毫米，空枪重0.96千克，初速333.7米/秒，有效射程50米，1985年被美军选中，定型为M9。

　　除了枪械之外，余洋就像是在双十一血拼一般，从头到脚全部都换了一套，防弹衣是美军最新的拦截者防弹衣，这一款防弹衣，按照美军划分的五个等级，Ⅰ级、ⅡA级、Ⅲ级、ⅢA级、Ⅳ级处于最高级，第五级。

　　整套防弹衣分为可拆洗式战术主背心外套（丛林迷彩），KM-2凯夫拉纤维材料的软质防弹内层和前后两片的防弹插板三大部分，战术背心外套制作精良，在胸前和后背分别设置了1个装载碳化硼防弹陶瓷插板的“大口袋”。

　　胸前的口袋中还有一条固定碳化硼陶瓷插板的固定带。2块碳化硼陶瓷插板可以在防弹衣穿着前插入，也可以在穿着后由战友帮助插入。在战术背心的四周设置了84个附加战术包挂点，方便按不同的战场环境加挂各种相应的战术包。

　　而且最为重要的是，这款防弹衣加上碳化硼陶瓷插板之后，重量仅有7.4KG，相比于传统的防弹衣，这件防弹的重要可以说是十分的轻便，而且还可以挡住步枪子弹近距离射击。除此之外，还有护膝，军靴，背心，战术手套，战术匕首。

　　这些装备之中除了武器，防弹衣，余洋还要来了一套夜视仪，这套装备本来后勤处是不给余洋的，但是余洋用了一块金表从后勤处那里换来的，可以配合着MICH头盔的目镜，也就是电影之中常见的，夜晚上会戴在眼前的东西。

　　余洋现在可以说是鸟枪换炮，这一套装备余洋可以带入下一个任务之中，哪怕下一个任务是1900年，余洋也可以带入进去，热武器时代，个人的勇武已经起不到决定性的作用，强大的单兵装备，和一个士兵能在战场上存活的时间是成正比的，有了这一套装备，余洋相信自己，只要不是五星难度，自己应该没有太多的问题。

　　将自己的装备穿戴好，余洋准备去找约翰告别，这个时候，约翰推门而入，看见余洋正在整理自己装备之后愣了一下，然后瞬间就明白了即将要面对的事情：“余，你要走了吗？”

　　余洋点了点头：“嗯，我的任务已经完成了，准备走了，本来这一次合同期限也只有七天，我要回去复命了。”

　　“好吧，余，迟一点再走吧，晚上我们两个人喝一顿！”约翰现在的心情看起来应该十分好，从进门到现在，脸上都一直挂着笑容，昨天余洋看见约翰的时候，约翰还愁眉苦脸。

　　“还是算了，下次有机会的，以后时间还多着是，对吗？”

　　“好吧，余，但是你为什么要将库赛击毙呢？”约翰突然的冒出了一句话，余洋听见之后，愣了一下，没有想到约翰居然已经知道，他以为那几个美国士兵至少能够守住这个秘密一段时间，结果一天的时候都没到约翰就已经知道了。

　　余洋放下手中的东西坐到了自己的床上：“约翰，如果汗达法投降，带着库赛过来的话，我想这个功劳和你没有任何的关系，所以我才杀了库赛，还有汗达法！”

　　这也是当时余洋考虑到的一个点，只不过当着那些美国士兵的面不好说出口罢了，不过余洋有些好奇的看着约翰：“你是怎么知道的？你的手下这群人保密性很差。”

　　约翰笑了笑，拿出一个微型摄像机：“并不是他们保密性差，而是战场记录仪记下了全部画面，不过你放心，一个班只有一个，所有的视频资料都在我手中，我已经将视频给删除了，除非桑切斯等人自己说出来，不会有人知道的，谢谢你余！”

　　约翰说完之后，用手拍了拍余洋的肩膀，余洋说的没有错，如果汗达法投降，那么活捉库赛的功劳和他一点关系都没有，但是现在完全是两个概念，接连击毙了库赛和乌法两个人，让现在军中那些想要找约翰麻烦的人全部都闭上了嘴巴，毕竟功劳在这里，谁也抹杀不掉。

　　余洋笑了笑：“你帮了我这么大的忙我还没有好意思谢你呢，这都是看在你的面子上，后勤处的人才给我的，你要知道，我刚来伊拉克的时候，我手中就一把M16A1，还是上世纪六十年代的东西！”

　　“嘿嘿嘿，你还缺什么东西？要不要我给你弄一点？主战坦克不可以，毕竟这玩意现在还处于保密状态，不过我这边缴获了几辆伊拉克人的五九式坦克，你要的话，可以开一辆走怎么样？也省的我派人送你了，对了你接下来要去哪里？”

　　“不知道，我先去一趟巴格达吧，然后我就和黑水公司解约，然后我想要到处逛逛，我觉得应该到处走走，这样的话，对于我的治疗应该帮助会很大！”

　　“你有没有考虑重新入伍呢？我想以你功劳现在重新入伍的话，说不定十几年后可以当上将军，要不要试一试？”

　　“算了吧，其实我已经腻味了战争，我现在的梦想是好好看一看世界，而且你知道的，我有国会勋章，如果我没记错的话，国会勋章获得者退伍之后不准在入伍了！”

　　“那是以前，你看我还不是继续服役？”

　　“还是算了吧！”

　　约翰看见余洋态度坚决，叹了一口气，写下了两个地址还有两个电话：“这是我的地址还有罗伯特的地址，你如果回国的话，你可以去找他，我想他见到你一定会很高兴的，上面有他的电话，还有我的，不管你在那里，遇到事情了打给我！”

　　“没问题！”余洋说完之后将纸条收了起来，约翰和余洋用力的抱在了一起，一切尽在不言之中。

　　一个小时之后，余洋骑着一辆摩托车离开了美军军营，又过了一个小时之后，余洋的耳边听到了熟悉的电子合成音。


第二百四十一章 回归和奖励

　　“任务完成，宿主回归倒计时300秒。”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“任务完成，宿主回归！”

　　白光一闪而过，当余洋再一次张开眼睛的时候，自己已经再一次的出现在了熟悉的纯白色空间之中，看了看四周，余洋发现另外的宿主，一个叫做郭叶华的年轻人，被自己丢在了提克里特城市的西北角，他完成了任务余洋没有任何惊讶，如果没完成才奇怪。

　　还有一个黑人，下体的烧火棍上还带着一个条形气球，张大了嘴巴，有些不可置信的看着周围，根本不敢相信自己居然完成了任务。

　　看样子这个家伙应该觉得自己可能完成不了任务，在放纵自己，正在奋力床上耕耘的时候被召唤回来，不知道那个可怜的伊拉克女人是否会突然感觉自己下面空穴来风。

　　“哎，大哥，你也在这里啊！”郭叶华身上的装备也更换了一遍，不过相比于余洋的全副武装差了好几个档次，当然最惨的还是那个黑人，连个衣服都没有。

　　余洋点了点头，没有说话，快步的向前走去，郭叶华看见余洋好像聊天性质不高，于是摸了摸脑袋，跟在余洋的身后。

　　最后的那个黑人迟疑了两三秒之后，立刻兴奋的乱叫了起来，不过被余洋狠狠的瞪了一眼之后，立刻怂下了头不在说话，胯下晃荡着大鸟，落在最后方。

　　走了几分钟，进入熟悉的黑色区域，闪烁着温和白光的高塔再一次的出现在了余洋的视野之中，熟悉的白塔，熟悉的房间。

　　当余洋踏入一号房间的时候，电子合成音再一的响了起来：“宿主一号，完成任务：目标1，活下去，在提克里特存活一周，任务完成，二：尽可能多的击毙伊拉克政府军，游击队杀敌数，1070人，排名第一！”

　　“完成任务奖励战争钱币X30，复活币碎片X3，生存排名第一奖励战争钱币一百，继承宿主八十三号……一百二十五号遗产一共战争钱币141，复活币X26，恭喜宿主完成成就千人斩，奖励战争钱币X10！”

　　“恭喜宿主完成隐藏任务，击毙库赛，奖励战争钱币X20，复活币碎片X1，击毙乌法，奖励战争钱币15，复活币碎片X1”

　　一夜暴富，什么叫做一夜暴富，这就叫一夜暴富，余洋现在战争钱币加起来一共有343枚，这一次任务奖励了316枚，之前剩余27枚，这些战争钱币足够余洋进行两次精英级的培训，除此之外，余洋现在一共有四枚完整的复活币，还有一枚碎片。

　　现在的余洋根本不缺少装备，身上背着AWM，和UMP45，手中拿着一把M4，而且还是满配，不缺防弹衣，不缺弹药，之前带入任务之中急救包也没有使用，物资已经完全不缺，最缺的就是提升自己的个人战斗能力。

　　想到这里，余洋再一次的看向了自己个人信息面板一栏，和之前相比没有太多的变化，只有体重方面出现了一些些变化，好像自己还胖了一斤多，除此之外，余洋觉得自己也就是可能狙击能力得到了提升，还有坦克驾驶能力，现在他会开美国人的坦克了。

　　但是这是余洋自己认为的，能力评价上没有变化，评语依旧是C+。

　　不过这也无可厚非，在伊拉克，余洋几乎没有经历过任何的高强度的作战，一路上可以说是躺赢的局面，除了伊拉克人第二次进攻的时候有些危险，除此之外，这一次任务相比于斯大林格勒相比更不像是三星的任务难度，甚至连黑鹰坠落的一星的难度都比不上，战斗激烈程度和能力的提升是成正比的，余洋也没有觉得任何的大惊小怪。

　　正在余洋思考自己要进行哪一种能力培训的时候，耳畔的电子合成音再一次的响了起来：“恭喜宿主完成晋升任务，正式授予下士军衔，开启下士购买功能，宿主可进入商场自行查看，薪水提升，每完成一次任务，奖励现金增加二十万美元（或当前汇率人民币）。”

　　电子合成音结束，余洋看见自己3D任务模型上再一次的发生了变化，之前是名字是余洋（下士）现在变成了余洋下士，括号被取消了，同时数据也开始变得更加的完善多了一些更加详细的资料，只不过是一些口味，爱好，比如，性格，沉闷，内向，爱好：跑步，发呆，打游戏，口味：豆腐脑必须吃咸的等等一些物料数据。

　　不过在最后一栏之中，出现了一个杀敌数，现在显示，余洋杀敌数达到了1507人，也就是说余洋进入杀戮之地杀人数量已经达到了一千五百零七人，这是一个可怕的数字，不过余洋看见这个数字之后，内心没有太多的波澜，好像就像是看见普通的阿拉伯数字一般。

　　这一次在伊拉克之中，余洋感觉自己最大的变化就是，自己好像变得更加冷血了，开枪之后余洋感觉到自己变得更加的兴奋，杀戮的感觉让余洋感觉十分的畅快，没有任何的心理负担。

　　在索马里，也许因为宣传的问题，还有余洋本身就并不喜欢黑人，心中也认同黑人是低等民族所以开枪的时候，没有任何的感觉，毕竟这年头的电影里，将非洲形容成了一个天天打仗，全民皆兵的地区，这里没有任何无辜的人，所以从索马里回归的时候，余洋没有太多的负罪感。

　　但是在斯大林格勒，余洋杀人的时候，感觉有些不适应，但是经历过医疗站的事情之后，负罪感就消失不见，只是心理出现了问题，但是在伊拉克，余洋对于杀戮已经彻底的习惯了，杀俘虏，杀伤兵眼睛都没有眨一下，没有丝毫的感情波动。

　　“看样子，我真的成为了冷血动物，杀戮机器了！”看完自己的资料之后，余洋低声的说了一句，坐在地上摸了摸口袋想要抽烟，却发现已经抽光。

　　“请问有香烟兑换吗？”

　　“可以，请问要兑换什么牌子的香烟。”

　　“红金陵有吗？”

　　“没有，中国产的香烟只有中华，苏烟，九五至尊，请问宿主选择哪一种。”

　　“……九五至尊吧！”

　　“一枚战争钱币，是否兑换！”

　　“兑换。”

　　“一枚战争钱币换一包烟还真的不是一般的黑。”余洋自嘲的说了一句，不过对于烟瘾上来的烟民来说，已经管不了那么多的，而且现在还是土豪，可以任性一回。

　　白光闪过，余洋的一号房间之中突然的变亮，接着出现了十个箱子，整齐划一的出现在余洋的面前，上面印着烟草局的标志，余洋走过去打开其中一个箱子，发现一枚战争钱币兑换的好像不是一包烟，而是十箱烟，一箱五十条，一共五百条，五千包。

　　余洋一边拆掉一包烟给自己点上一根，五千包烟，自己要抽到什么时候，估计肺癌晚期也抽不完。

　　不过这些都不重要，重要的是，自己以后好像不用专门带烟进入杀戮之地了，只是九五至尊的味道并不适合自己，感觉有些太淡了，余洋还是喜欢红金陵，毕竟从13岁开始抽烟就一直没有换过。


第二百四十二章 床下藏钱

　　抽了一根烟，距离自己离开杀戮之地还有半个小时的时间，余洋打开了商城，刚才的电子合成音提示余洋，开放了士官购物权限，余洋有些好奇。

　　相比于之前，现在很多武器装备余洋可以购买了，但是这些东西余洋并不需要。

　　最为主要开放的是一些战争物资的购买开放，军队是一个等级比较严格的地方，不同等级的士兵享受的待遇也不同。

　　之前余洋商店之中出现的一些物资都是一些简单的基础物资，这一次出现一些珍贵物品，比如液体防弹衣，自卫手枪，等等，除此之外，还有一个定制武器，不过价格昂贵，余洋看一眼，定制一把专属武器至少需要五十战争钱币。

　　枪是士兵第二条生命，虽然对于现在的余洋来说买得起，但是余洋最终还是摇了摇头，忍了下来，诱惑力虽然大，但是定制武器限制和购买的武器一样，无法带入诞生之前的任务空间之中。

　　在商城最后一栏重武器一栏之中，余洋发现之前全部被锁死的购买栏之中，出现了一些装备，一些老式的坦克还有直升机。

　　摸了摸自己的下巴，这个杀戮之地还真的是厉害，这是要培养复合型人才啊，购买坦克坦克之后，是不是可以开着坦克去参加战斗？早知道当时就让约翰给自己搞一台五九式直接开回来，到时候如果去一战直接开着坦克碾压过去，简直就是无敌。

　　逛了半个小时的商场，余洋抵抗住了诱惑，强忍住自己没有剁手，特别是重武器方面，余洋当时有个冲动买一辆坦克，但是高达八十战争钱币的价格，让余洋望而却步，但是商店之中其余的物品，就像是双十一促销商品一般，在诱惑着余洋。

　　当回归倒计时清零的时候，余洋终于松了一口气，诱惑力太大了，幸好自己忍住了，不然的话估计自己这点家当就要没了。

　　余洋真的很想买一件液体防弹衣，新型战术匕首，定制一把武器和买一辆坦克，不过这一套买完之后，余洋也得破产。

　　“提升个人能力重要，装备都是辅助物品！”余洋不断的提醒着自己，回归到自己的家中一分钟的时间，余洋的脑海之中都在想着这件事，特别是定制武器一直在脑海之中盘旋着：“再存点钱，再存点钱我就定制一把武器，现在还是太穷了！”

　　余洋说完之后，从床上爬起来，走向客厅，不过当他看见客厅的时候傻眼了，自己的客厅之中放着十三个箱子，将本身并不大的客厅空间全部都占用了，十箱烟，还有三箱奖励的现金整齐的摆放在这里。

　　拍了拍自己的脑门，现在余洋体会到一种感觉，钱多的烦恼，现在余洋手中一共有两千万，但是根本不知道该放哪里去，存银行？三百万不是什么大数字，但是两千万不是两百万，肯定会有人调查。

　　除此之外，余洋将背包之中所有的东西拿了出来，自己在伊拉克缴获的东西。

　　金表，镶宝石的，一共三块，余洋虽然不知道价格，但是肯定不便宜，两支钢笔，同样如此，余洋不认为库赛和乌法两个人随身带着大路货，价值余洋不知道，但是从材质上可以看出来，价格应该不会低于手表，还有胸针，钱包。

　　余洋将钱包从自己口袋之中拿了出来，仔细的看了看，乌法的钱包没有什么，应该是随身使用的，里面有现金有卡，除此之外还有全家福照片，但是库赛的钱包好像有些问题，具体哪里有问题余洋也不知道，就是一种直觉。

　　这一次任务回来，余洋不需要休息，也不用洗澡，吃饭，第一件事就是给父母打个电话报个平安，告诉自己出差回来了，明天回去看一看二老，第二就是给刘浩和老付两个人打电话，结果两个人的电话依旧没有打通。

　　想到这里，余洋起身走到电脑旁边，开始搜索一下关于刘浩的新闻，刘浩之前也算是东海市名人之一，如果任务失败被抹杀的话，肯定会有新闻报道，但是找了一圈，还用了关键词搜索，也没有找到任何的线索，看样子应该是任务没有结束。

　　之前张千秋在任务之中被德国人击毙，回归以后刘浩曾经给余洋看过一条新闻，就是张千秋自杀的新闻，现在没有搜索到，只能够证明刘浩还在任务之中，并没有出来。

　　至于老付，余洋无法确定，毕竟这年头妓者，只会报道有噱头的新闻，老付只是一个普通人，对于他们来说没有任何的新闻价值，张千秋完全是因为他大学生的身份。

　　处理完这两件事之后，余洋开始藏钱，两千多万的现金，余洋根本不知道藏在哪里比较好，之前的一千万被自己藏在了衣柜之中，但是衣柜已经满了，根本无法在放进去这么多钱，而房间就这么大，余洋根本不知道到底可以将钱藏在什么地方。

　　想了想，余洋记得自己的床好像下面是空的，虽然没有床底的空间，但是床板和床底中间的位置还有一些空隙，想到这里，余洋立刻回到卧室之中，用力的一抬，将席梦思直接抬了起来，再将床板给直接掀起来，露出了一片空间，这里好像可以藏点钱。

　　余洋将三个箱子给直接拖到床边，点燃一根烟，打开电视机，然后打开箱子，开始将一一叠一叠的现金拿出来，开始向着床下如同排砖头一样先在最底下一层排了一排，然后接着点点向上盖，就像是盖楼一般。

　　这个时候，电视之中正在重播之前比较火的一部电视剧，《人民的名义》刚刚第一集，正好看见抓捕贪官的画面，一叠叠的现金被放在床垫下面，余洋看了看电视剧，又看了看自己正在做的事情，好像总感觉哪里有些不对劲。

　　花了半个小时的时间，余洋才将所有钱码放整齐，接着余洋床板放好，席梦思搬回来，一屁股坐在了床上，一想到自己屁股下坐着一千万，余洋总感觉有些奇怪。


第二百四十三章 三天

　　当余洋将钱藏好之后，准备好好的休息一会时候，无意之间扫过了自己手上的腕表，立刻从床上直接爬了起来，仔细的看了看腕表，确定自己没有看错，倒计时只有71个小时，自己刚才零零碎碎一共花了有一个小时的时间，也就是说自己这一次任务和下一次任务之间间隔只有三天的时间。

　　“请问，为什么这一次任务间隔只有三天的时间！”按照余洋本来的计划，自己这一次最少也应该有两个月的休息时间，多的话也许有三个月，自己可以先回家和父母住几天，看看医生，然后再买一套房子，但是现在却发现，一个月都没有，只有三天的时间。

　　没有任何的回答，电子合成音没有响起，三天的时间，平时有些人觉得很长，但是对于余洋来说，三天只是一闪而过，根本不够自己做任何的事情，迅速的起身，余洋抱着一箱烟走到了楼下，放进自己的后备箱之中，然后开车向着父母家中开去，只有三天的时间了，每一天余洋都要珍惜。

　　余洋在父母家中过了一天，第二天中午的时候再一次的回到东海市，时间只剩下四十八个小时的时间，需要再一次的进入杀戮之地，这一次回归余洋发现自己的病情好像好了很多，晚上睡觉的时候，并没有做噩梦，只是比较难以入睡，天黑的时候，余洋十分的有精神，一直到后半夜才慢慢入睡。

　　除此之外，余洋依旧讨厌阳光，依旧讨厌人多的地方，但是多多少少能够控制住自己的情绪，没有想要出手杀人的冲动，余洋想了想，自己还是需要去一趟顾月柔那里，将自己父母塞进自己车中的东西放回家中，母亲亲手包的饺子，还有家里一袋米和一些腊肉，都是余洋比较爱吃的东西。

　　顾月柔诊所，和之前一样两个人坐在花园之中，余洋抱着一本书有些厌恶的看着头顶的阳光，根本没有任何看进去的心思，顾月柔看到之后，眉头轻轻的皱了皱：“一周没见，你好像病情有些加重了？最近遇到什么事情刺激到你了吗？”

　　余洋看着顾月柔有些好奇的摸了摸自己的下巴：“我感觉我挺好的，你从哪里看出来我病情加重了？”

　　“之前你经过一段时间的治疗之后，你对于光源并不是十分的敏感，但是现在看你，对于光的敏感加重了，你还记得你第一次来我这里接受治疗的时候样子吗？同样的位置，当时你也讨厌晒太阳，但是你可以忍下来，但是今天你却忍不下来，脸上出现了不耐烦的表情。”

　　余洋听见之后，想了下好像还真的是这样的：“但是我现在并不做噩梦了，这不是变得更好的征兆了吗？”

　　“做噩梦只是初期和中期的症状的表现，PTSD进入后期之后，会出现反社会的人格，我很好奇这一个星期你到底是经历了什么，你遇到了什么重大的变故刺激到你了吗？”

　　“反社会人格？什么意思？”

　　“意思很简单，初期的症状和中期症状表现为自我否定，会有自杀倾向，但是进入中后期症状之后，这种状态就会发生变化，一部分的人会选择自杀终结自己的生命，还有一部分人则会产生一种杀戮的倾向，用杀戮或者别的方式发泄自己心中的欲望，这就是反社会人格。”

　　听到顾月柔的话之后，余洋愣了一下，自己好像并没有出现杀戮的倾向，至少说在现实社会之中并没有出现，摇了摇头：“我感觉还好，我今天来的时候，路过广场还有一些人多的地方，并没有你说的杀戮倾向。”

　　“也许你心中想要杀戮的人并不是他们！”顾月柔说完之后，再一次的看着余洋：“说到底我还是好奇一点，你最近经历了什么事情，你给我的感觉比第一次来的时候更加危险了，第一次看见你的时候，从你身上我能够感受到杀气，但是更多的是那种杀过人以后的彷徨，不安和无助，但是现在我感觉你好像已经习惯了，这不是一个好事情。”

　　“去了伊拉克出了一趟差，当时遇到了一些反政府武装的人，也没有什么大事情！”

　　“那你的同事有没有出现人员伤亡，或者自己有没有受伤？”

　　余洋摇了摇头：“没有，我们运气不错，没人受伤！”

　　“那你杀人了吗？”

　　“额，杀了！”

　　“几个？”

　　“两个！”余洋想了一会到底说多少比较合适，总不能说一千多个吧，思考了半天，说两个比较好，但是顾月柔依旧带着一脸微笑看着余洋，好像告诉余洋，我已经知道了，你最好不要说谎。

　　“额，好吧，五个，真的就五个人，当时他们袭击我们，被我杀了！”余洋感觉这个女人有些可怕，可以一眼看出自己在说谎，顾月柔诡异的笑了笑：“五个就五个吧，多少已经无所谓了，如果你想要治好你的病，你最好在国内呆着，国外有些不太安定，不太适合你治疗。和之前一样，每天来找我，不过时间从两个小时变成四个小时的时间！”

　　余洋摇了摇头：“恐怕最近没空，我马上还要出差，等我出差回来的吧！”

　　“哦，国内还是国外？”

　　“国外！”

　　“好吧，那你的药量要加大一点！”顾月柔说完之后，继续看自己的书。

　　“好吧，对了我的治疗费用还差多少，我这一次带了钱过来了，现金！”余洋说完之后拿出了二十万递给了顾月柔。

　　顾月柔看了一眼放在桌子上的人民币点了点头，没有说话继续低头看书，余洋看见他的反应之后，有些好奇：“我每一次过来你好像都没有看到其他的病人，难道只有我一个人在你这里治病吗？”

　　顾月柔轻轻的将书放好起身准备回到房间之中：“我去给你拿药，还有你的问题我可以，如果你有心理问题，你愿意会被别人知道吗？”

　　余洋想了想摇了摇头，自己也不希望别人知道自己得了心理疾病，顾月柔看见之后笑了笑：“谁都不愿意让别人知道自己出现了心理问题，所以心理医生要对客户资料保密，每一次来之前都需要预约，因为我需要安排好时间，将你们分开，不然的话会很尴尬的！”

　　说完顾月柔不再搭理余洋，十分钟之后，拿出了一袋药物递给余洋：“老样子，不过药量翻倍，还记得该怎么吃吧！”

　　“知道，如果没事的话，我就先回去了！”

　　“嗯！”


第二百四十四章 任务开始

　　第三天中午，余洋坐在家中，将《那年那兔那些事》重新看了一遍之后，等待着进入杀戮之地。

　　心中没有任何的紧张，害怕，彷徨，隐约反而有一些期待，对于即将到来的任务，对于即将到来的杀戮。

　　倒计时十分钟，例行公事抽烟，锁好门窗，一夜暴富的余洋还是保留着自己的狗熊性子，深怕自己藏起来的一些玉米被人给掰走。

　　为此余洋昨天还专门的给自己换了一个防盗门，窗户暂时换不了，但是却做了一个小小的机关，如果有梁上君子不请自来，会有好东西让他们尝尝厉害，不得不小心，毕竟屋子里有两千万的现金。

　　给自己背包之中塞了几包烟，不影响自己行动能力的条件下，香烟对于余洋来说也算是必需品之一，毕竟抽了这么多年的烟，不是想戒就能戒。

　　倒计时结束，白光一闪而过，余洋出现在了杀戮之地之中，熟悉的一号房间，熟悉的3D投影，熟悉的一切。

　　余洋走到自己的武器架前面开始更换装备，穿上防弹衣，迷彩服，带上头盔，夜视仪，将所有武器的弹匣全部都整理好之后，拿起了M4A1和一把AWM，随意找了一个墙角的位置蹲了下来，准备进入任务。

　　上一个晋升任务虽然很突然，但是对于余洋来说却是一个大大的福利，现在余洋可以说一身豪华套装，不管进入什么年代的战场都不用担心自己的生存能力，不过余洋心中有一个疑问没有搞清楚，之前从杀戮之地出去之后才想起来，不过现在问也不迟。

　　“为什么这一次的任务结束之后只有三天的休息时间。”

　　“此问题需要支付一……”

　　“支付。”

　　“晋升任务完成之后只有三天至一周的休息时间，普通任务完成之后根据任务难度不同，宿主有一至三个月的休息时间。”

　　“不是说晋升之后可以选择退役？我为什么没有收到通知？”

　　“此问题需要支付1……”

　　“支付！”

　　“可以退役的晋升任务是士官晋升尉官，尉官晋升校官，校官晋升将军的晋升任务，但是宿主从上等兵晋升为士官的晋升任务不可选择退役！”

　　“再问一个问题，每一次晋升任务都是淘汰机制吗？”之前余洋的任务可以说几乎都是单人任务，突然的冒出一个生存竞技，余洋有些不适应，而且自己不一定每一次运气都这么好，自己可以遇见任务里的熟人，别人也有可能，到时候和自己一样开着坦克吃西瓜，自己只有把小手枪，怎么打？

　　“此问题需要支付1……”

　　“支付！”

　　“晋升任务完全是随机性，不过晋升任务考验的是宿主是否符合晋升条件，物竞天择，适者生存，战场上弱者就是被强者屠杀，夺走一切。”

　　后面一句余洋就当没听见，开始闭目养神，脑海之中回荡着顾月柔之前说的那些话。

　　也许自己好像真的出现了大问题，自己在伊拉克时候，杀人还真的如她所说，没有任何的感觉，就像是屠夫杀猪一般，不过这种感觉余洋好像并不讨厌，隐隐约约的有些上瘾。

　　虽然心中并不喜欢有今天没明天的战场，但是休息的三天时间，从第三天开始，余洋心中就开始期待下一个任务开始，在这之前，这是根本不敢想象的自己会如此期待的再一次进入战场，好像任务对于余洋有致命的魔力一般，吸引着他，脑海之中一直有一个声音诱惑着余洋。

　　倒计时十秒钟，余洋从地上站了起来，准备进入副本，倒计时结束，一道白光闪过，余洋闭上眼睛，当余洋再一次张开眼睛的时候，处于一个地堡之中。

　　脑海之中响起了电子合成音，不过余洋根本没有听系统到底在说什么，就立刻选择开枪，因为他看见了身旁坐着几个日本人，具体没看清数量，但是可以肯定是日本人，正在看着自己。

　　余洋可以肯定这些人是日本人，而且是二战的时候日本人，日本人的土黄色的军装还有手中该死的三八大盖一切的一切都证明着这是第二次世界大战，面前的人，是该死的鬼子！

　　周围一共有十个日本人，围拢在自己身旁，好像是在开会一般，武器被随意的拿在手中，而且这些日本人也没有反应过来，自己的长官为什么会对自己突然的开枪，没有来及任何的反应，全部都被余洋送下地狱。

　　余洋手中抱着M4A1步枪，一梭子子弹打空之后，十个日本人全部都被余洋击毙，这个时候，余洋才来记得打量自己周围的环境，自己现在应该是在一个地堡之中，身旁不远处有一个射击孔，边缘位置放着一挺九二式重机枪，除此之外旁边的武器架上还放着两把歪把子。

　　余洋走到射击孔的位置向外看了一眼，对面是一片海滩，眉头皱了起来，这个时候才反应过来自己应该看任务提示，不过自己在这里开枪，这边应该不安全，立刻更换一个弹匣，沿着地堡的通道，一点点的，小心翼翼的向外摸了过去。

　　通道之中传来了脚步声，有两个日本人大声的叫喊着询问发生了什么事情，哪里开的枪？有敌人吗打过了吗一类的话，余洋这个时候发现，自己好像能够听懂日本话了，这就证明一点，余洋这一次的阵营应该是日本人。

　　进入任务之中，有一个自带的隐藏功能，就是自动掌握一门外语，在摩加迪沙的时候，余洋学会了英语，在斯大林格勒，余洋学会了俄罗斯语，现在又会了日本话，余洋觉得，如果自己从杀戮之地选择退役之后，根本不用担心自己的工作问题，直接就可以去当翻译了。

　　余洋看了看自己身上的军装，轻轻的咳嗽了两声，直接大摇大摆的走了出来：“没有发生什么事情，只是刚才我看错了，开了几枪，你们两个别大惊小怪的！”

　　跑进通道之中的日本人互相看了一眼，指了指余洋身上的血迹：“长官你身上的血……”

　　“哒哒……”

　　日本人话没有说完，余洋直接扣动了扳机，直接将两个日本人给击毙，接着快速的跑出了通道。

　　走出日本人的地堡，周围没有其余的日本人，余洋也明白了自己目前的位置，自己的位置是一片海滩的悬崖边，刚才的碉堡是日本人开凿的一个掩体，应该是用来防御海滩上的敌人。

　　余洋现在大致明白自己现在所处的环境，应该是第二次世界大战之中某个海岛之上，心中有些担心这一次的任务，万一要自己去打中国军队，自己应该怎么办？


第二百四十五章 成了日军

　　余洋往后走了几步，寻找了棵树当掩体，观察了一下四周的情况，好像周围只有自己一个碉堡，除此之外，没有别的日本人，不然的话，刚才的枪声应该会吸引不少日本人。

　　暂时安全，余洋现在终于可以查看一下自己的任务了。

　　“任务难度，三星，任务背景，第二次世界大战太平洋战场，任务地点：瓜达尔卡纳尔岛，宿主身份，日军瓜岛警备第一大队第一中队，第二小队，第三分队分队长，军衔：中尉，任务时间，1942年8月6日，任务开启倒计时，18小时。”

　　“任务内容，任务一，活下去，在瓜达尔卡纳尔岛存活十五天，任务二：击毙不少于三百名美军士兵，任务三：坚守碉堡，坚守碉堡三个小时！任务四：击毙美军国会勋章，海军十字勋章获得者，约翰，巴隆斯。”

　　余洋看完任务介绍之后，心中不由的想要骂娘，自己一个中国人给自己安排一个什么任务不好，安排成了日本人，日本人也就算了还是二战之中的日本人，除非自己的脑袋被驴踢了才会去帮助日本人驻守瓜岛，而且现在已经有一个任务失败了，第三个任务坚守碉堡，余洋觉得这个任务自己可以直接放弃了。

　　至于第四个任务，余洋觉得难度也很大，美军这么多人，自己去击杀一个叫约翰巴隆斯的人，鬼知道这个家伙是谁啊，而且这个家伙姓约翰，不知道和自己好友约翰是什么关系，如果是约翰的爷爷，自己会不会间接的杀死了约翰？

　　余洋看了看刚才呆着的碉堡，靠近海岸边，虽然看起来是一个极佳的射击位置，但是不要忘记了，同时也在美国人的舰炮的射击范围之中，战列舰的舰炮可以一炮将余洋还有那个破碉堡直接炸成废墟，即使炸不穿，躲在那个碉堡之中，余洋也会被震死。

　　不过这个任务放弃了也没事情，毕竟余洋现在手中还有四枚复活币，可以抵除一个抹杀，就算是这三个任务，其中两个任务余洋都完成不了，余洋都无所谓，只要能够完成最重要的一个任务，就是活下去，在瓜岛存活十五天就可以。

　　（复活币可以抵掉任务失败，但是不可以复活在任务中死亡的宿主）

　　任务倒计时还有十八个小时的时间，自从进入杀戮之地之后，余洋对于以前发生过的战场几乎全部都看了一边，特别是二战和近代战场的一些著名战役，余洋虽然不能说了然于心，但是也可以说是知道一个大概。

　　这个叫做瓜达尔卡纳尔岛的岛屿名字可能很多人觉得十分陌生，但是如果说出他的简称，就会有很多人知道，这一片岛屿的简称叫做瓜岛，而瓜岛战役是整个太平洋战场的一个重要的转折点这一，发生于1942年8月7日和1943年2月9日之间。

　　瓜达尔卡纳尔岛战役是继中途岛战役之后日本的再次失败，也是日本从战略优势走向劣势的转折点，而且从世界范围来看，1942年底盟军在瓜岛的反攻和胜利，与同时期余洋参与过的斯大林格勒会战还有阿拉曼战役一起，成为同盟国进入战略反攻阶段的开始。

　　而瓜岛战役也是盟军战略计划的一部分，以保护美国、澳大利亚和新西兰之间的运输航线，也是盟军在太平洋反攻的开始。这是在科科达小径战役实施数个月后，盟军对日本实施的第2个主要攻势。

　　瓜达尔卡纳尔岛战役是以美军小型登陆战为开始，随后日军为夺回岛屿而逐次增兵，并在海上、陆地、空中展开了空前的争夺，从而演化成了日本与盟军的决战。双方历时半年多的争夺，均损耗了大量的战舰、飞机，而日本的人员伤亡也远超美军。

　　最终，日本因无力进行消耗作战，而选择撤军。美军最终完全占据瓜岛，尔后夺取了所罗门群岛，最终是整个南太平洋地区的制海权，美军因此开始进行战略反攻，这也是余洋第一个以结局注定是战败方参与的任务，而且还成为了余洋最为讨厌的日本方。

　　“看样子，这一次任务不仅仅要杀美国人，还要杀日本人，真真正正的没有任何的援军，友军了！”任务时间还有十八个小时不到，余洋看了一眼海滩还有碉堡的位置，摇了摇头，背起自己的背包离开这个是非之地，寻找更好的伏击位置。

　　击毙这个时代的美国人难度并不是很大，已经自己手中有AWM还有高倍镜，随意的找一个高处一趴，以现在进攻瓜岛的美军四等人马润，估计被自己点杀十几个人也不见得发现自己的位置，而且自己的M4还有抑制器没有装上，不过唯一要考虑的就是自己的弹药问题，自己手中的武器弹药是没有地方补充的，想到这里，余洋又停下了脚步，转身走回了碉堡之中。

　　碉堡暂时应该还是安全的，余洋巡视了一圈，没有发现其余的地堡，而碉堡之中有一个电话，应该是用来联系指挥部使用的通讯器材，余洋刚刚回到碉堡之中，就听见急促的电话铃声，余洋眉头一皱，慢慢的走了过去，接起电话。

　　“这里是指挥部，第三分队，我们接到报告，你们负责的区域那里有枪声传来，请问是发现什么敌人吗？”

　　“没有，只是我发现了两只动物，开枪将它们击毙，今天晚上加餐！”

　　“余洋岗正队长，联队长已经下令，不要乱开枪浪费弹药，保持警戒，如果发现特殊情况，第一时间汇报，如果没事我将结束通话！”

　　“收到，我们一定不会再乱开枪，现在我们周围没有任何异常也没有任何事情！”

　　听到余洋的话之后，电话那一头说完之后就已经直接挂断了电话，余洋耸了耸自己的肩膀将电话挂断，幸好自己赶回来了，不然的话电话没接，日本指挥部派个人过来检查之后发现一个碉堡的日本人都死光了，加强警戒，那么美国人可能就要吃苦头了。

　　瓜岛战役初期，也就是明天发生的登陆战，美国人登陆的十分轻松，日军的情报机关根本没能预见到美军的登陆，因此岛上的日军毫无准备。

　　而且岛上的日军虽说是工兵部队和警备部队，其实大多数都是修建机场的朝鲜劳工，没带什么武器，少数警备部队看到美军大兵压境，不敢抵抗就逃入丛林，所以美军一枪未发就成功上岸，到日落时就有1.1万余人登上瓜岛，对于登陆战来说几乎是不敢相信的，比如再诺曼底，盟军人数更多，炮火更充足，却损失惨重。

　　如果因为自己刚才不经意的举动，让日本人提升了警戒，估计登陆的美国人要倒大霉了，虽然余洋的任务是击毙美国人，但是相比于完成任务，余洋更加看重这些日本人倒霉。

　　挂掉电话，余洋起身将地上尸体武器全部都捡起来，自己的弹药在这里根本无法得到任何的补充，所以余洋需要准备一些备用弹药，余洋回来的目的就是准备将碉堡搬空，挖个坑将这些武器藏起来以备后用。


第二百四十六章 任务准备

　　余洋背着三把三八大盖走出了碉堡，看了看周围的位置，左前方大约有三四百米的一个斜坡的位置是一个比较好的位置。

　　小跑过去，拿出日本人的工兵铲，在地上挖了一会之后，用一块油布将武器还有子弹包好，放进了坑中，接着在埋起来，用三块石头放在坑上，以防自己找不到具体的位置。

　　再一次的返回碉堡之中，同样抱着三把三八大盖走了出去，这一次选择的目标有点远，是远处的一个山头，距离余洋直线距离大约有六百多米，但是走过去估计至少有一公里远，不过余洋现在有十七个小时的时间，根本不用担心时间不够。

　　一下午的时间，余洋都在忙找地方藏武器，十二把步枪，一挺歪把子还有两把自卫手枪都被余洋藏在了不同的地方，这些地方对于余洋来说，是最后的弹药储备，如果余洋使用这些弹药的时候，证明余洋已经到了山穷水尽的地步。

　　同样被余洋藏起来的还有日本人的罐头，这些日本人是真的穷，一个分队（日本军队最低编制，十三人一个分队。）居然没有太多的口粮，只有可怜兮兮的几个肉罐头，其余都是一些饭团，也不知道放了几天了，最多的就是咸鱼干，余洋试了试，硬的可以砸开人的脑袋。

　　但是余洋没得选，只能够将这些东西全部照单全收，收在了不同的地方，自己身上带着几个罐头用来当口粮，幸好自己进入任务之前，自己已经提前准备好了一些单兵口粮和压缩饼干。

　　不过数量并不是很多，自己需要带不少武器弹药还有别的东西，没有太多的空间，余洋的口粮省着点吃可以吃一个多星期，这些日本人的口粮就当是补充。

　　粮食问题余洋并不是太过于担心，丛林是自己的主场，在丛林之中余洋并不担心被饿死，但是如果有食物，谁愿意吃生肉虫子呢？

　　除了这些事情之外，余洋今天一下午的时间都在忙另外一件事，就是在寻找一个合适的射击角度，美军明天清晨就要在海滩登陆，这个时候是余洋收割人头最好的时候，也是余洋尽可能多击杀美军的最佳时机，余洋不想就这么的白白错过。

　　最终余洋选好了一个在海岸线大约五百米开外的一个高坡，不过最终的位置并不是在高坡之上，坡上面光秃秃，占个人多远就能够看的清清楚楚。

　　选择的是高坡背面的一棵树，树的类型余洋根本不认识，估计是东南亚某种特有的树木，很高，大约有七八米的高度，正好超过了高坡可以看清楚远处滩头的情况，树木分枝很大，而且还比较茂密，可以挡住余洋的身形，而且坡后那里是一片树林，并不显眼。

　　余洋藏好所有的武器之后，来到了这棵树下，抬起头看了看，轻轻一跃抓住一根树枝，接着迅速的开始攀爬，只用了十多秒钟的时间，就已经来到了树中间一处分叉处，大约有半米宽左右，自己正好可以蜷缩在里面，不过前面的视野被树叶给挡住，余洋根本看不清前方的海滩。

　　将自己的战术匕首拿出来，余洋沿着树干慢慢的探出身体，将遮挡住自己事业的一片树杈给砍了下来，刚想要将树枝给丢掉，突然有了一个更好的注意，立刻伸手开始将从周边树枝上拿下一些树叶，然后丢在地上。

　　就在余洋收集了一定数量的树枝自后，余洋余光突然的看见了自己身旁的一根树干上，一条蛇正在吐着蛇信子盯着自己，余洋立刻慢慢的停下自己的动作，然后眼睛死死的盯着面前这条蛇的眼睛。

　　这是一条毒蛇，余洋不知道叫什么，但是从他扁平的脑袋可以确定这家伙肯定不是什么善茬，余洋右手轻轻的收回来，手中拿着战术匕首，左手慢慢的张开。

　　遇到毒蛇最好的办法就是保持镇定，先不要动，一般蛇都不会主动攻击人，当然这是对于普通人。

　　对于余洋来说这条蛇的到来就是给自己加餐的，余洋左手完全张开之后，右手轻轻的动了两下，好似在勾引，接着立刻闪电出手，一把准备抓住蛇头，而毒蛇的反应很快，余洋伸手的一瞬间就咬向余洋。

　　余洋右手猛的收了回来，同时左手一把抓住了蛇大概算是脖子的位置，右手的匕首直接一划而过，将舌头直接斩掉，杀蛇这种事情，余洋当侦察兵的时候，不知道干过多少次了，可以说是熟能生巧，在野外拉练的时候，遇到蛇就是一顿加餐，时间充足可以炖蛇羹，或者烧烤，没有时间就可以直接生吃，蛇肉可以有效的补充自己的体力。

　　余洋也根本不怕这条毒蛇，哪怕手背咬到了也无所谓，自己全身除了脖子之外，几乎都十全副武装，毒蛇咬过来说不定还要崩坏他的毒牙。

　　将蛇的尸体放在树干上，余洋熟练的一挑，将蛇胆挖了出来，然后从头部缺口的位置往下一拉，直接将蛇皮拨开。

　　处理完了之后，一只手拿着蛇肉，快速的从树上爬下去，拿出一个小的行军锅，这玩意是余洋从日本人那里缴获来的东西，好几个，余洋留了一个在身旁备用。

　　往后走几步就是一个凹坑，不过岛上的水源应该不是很多，余洋身旁只有两壶清水，水源在哪里余洋暂时还不知道，所以想要吃蛇羹估计不可能了，余洋没有那么多水浪费，待会可以等会烤着吃，味道也应该还算不错，有些可惜的是，余洋身上没有带一些调料。

　　将蛇丢在一旁，余洋开始整理地面上的树叶，这些东西是余洋刚刚收集而来的，等会余洋准备制造一个简易的吉利服，需要大量的树叶，余洋简单的收集了一会之后，就停下来休息一会，这里的鬼天气实在是太热了，自己穿着防弹背心，带着护具，早就已经大汗淋漓了。

　　余洋现在很想要脱下自己的防弹背心，虽然现在没有美国人进攻，岛上应该还是安全的，但是余洋依旧没有放松警惕，自己杀死了十二个小日本虽然没有被发现，但是万一遇到别的日本人呢？

　　或者说和刚才一样遇到蛇或者别的野兽，有一层防护总比没有来得强，而且热带岛屿之中，皮肤暴露在空气之中等着被各种蚊虫叮咬，余洋现在脖子上已经被咬了两口，有些痒痒。


第二百四十七章 蛇羹

　　余洋休息一会之后，重新开始工作，已经是下午六点多钟，但是靠近赤道区域，太阳依旧挂在天空，尽情的释放着炙热的光芒。

　　余洋找来一些细细的藤蔓，有些类似于家乡的爬墙虎被撸了叶子，但是更加的结实。

　　用力的拉了两下，藤蔓没有断，余洋十分的满意，接着开始自己最后的工作，做一件吉利服，不过余洋没有布条，只能够用树叶和藤蔓制作一件简易版本的衣服。

　　先将找来的树叶之中，挑选出一些树叶比较大的，接着余洋再用藤蔓从这些树叶的中间穿过，一条藤蔓之中余洋传了大约有一百多个树叶，接着余洋再用别的藤蔓继续穿来穿去，一共有二十多条藤蔓，然后再用藤蔓将所有的藤蔓全部固定好，做成了一个类似于草席一样的东西。

　　余洋将这个草席披在自己的身上，然后又拿出了一部分树叶，放在自己的脑袋上，将自己的头盔也伪装成一个草帽，接着就是自己的步枪，狙击步枪，全部够用树叶等东西伪装起来，至少不会被人一眼认出来，这个时候余洋更加喜欢AWM，绿色的枪身和周围的环境完美的结合起来。

　　但是M4A1，纯黑色的步枪，也没有乱七八糟的涂装，伪装起来需要麻烦一点，因为细微的配件比较多，余洋需要小心翼翼的一点点的伪装，用了十分钟的时间，余洋全部整备完毕，现在的任务就是静静的等候美国人上门了，距离任务开始，还有十个小时左右，太阳也已经开始慢慢的西沉。

　　余洋将自己制好的简易的吉利服放在一旁，准备烤蛇吃，这是余洋给自己准备的一顿晚餐。

　　这个时候就听到了不远处有脚步声传了过来，余洋立刻将日本人的军装给穿了起来，现在美军还没有攻上来，岛上只能是日本人，这身破衣服还算是有用，至少在日本人没有发现自己杀死日本人之前，起到一点保护的作用。

　　余洋抱着武器慢慢的向着脚步声来源的位置摸了过去，就看见两个人穿着日本军装的人身后跟着七八个穿着破破烂烂的衣服的人走了过来，这些穿着破破烂烂衣服的人一人抬着一个桶，应该是在挑水，走在最前面的两个日本人一边聊天，一边时不时的回头督促身后的人。

　　余洋从树后走了出来，两个日本人看见余洋之后，立刻笑了起来：“长官，你在这里做什么？”两个日本人应该都是小军曹，具体的职务余洋根本不知道，日本人的肩章余洋也不认识，余洋有些佩服杀戮之地，每一次进入任务空间，自己的身份从来没有被友军怀疑过。

　　不过余洋还是十分想要吐槽这一次给自己安排的身份，是日本驻瓜岛警备师团的中尉，但是却给自己改了一个名字，叫做余洋岗正。

　　余洋指了指自己身后已经剥了皮的蛇：“我准备烤蛇，你们来的正好，水给我留下一点，我这里有些不够用。”余洋说完之后，反身拿出了行军锅。

　　两个日本人点了点头，立刻有人接过余洋的锅给余洋装了一锅的清水，然后看了看余洋剥下的蛇皮对着余洋竖起了大拇指：“长官，这是麻蛇，你不仅仅要清除掉他们的毒囊，还要将这里和和这里一起清除掉，才可以吃，这种蛇很好吃！”日本兵一边说着，一边将余洋蛇尾和脖子附近两个地方给切除掉，再第给余洋。

　　“谢谢，你不说我还不知道！”余洋说完之后到了一句谢，现在余洋有机会可以将这几个人全部都杀掉，但是余洋知道自己现在不能这么做。

　　首先这些人是来打水的，等会失踪了肯定要有人来找，而且美国人还没有进攻，余洋不想先被日本人追的到处跑，杀死日本人不着急，还有半个月的时间可以好好玩玩，余洋也没打算放过日本人。

　　跟在日本人身后这群衣着破烂的人应该是朝鲜的劳工，瓜岛战役开始之初，美国人就抓获了一两万名朝鲜劳工，这些人看起来也是受害者，但是余洋知道，这些朝鲜人在中国东北地区犯下的一些不可饶恕的罪恶，如果遇到，余洋也不打算放过他们。

　　一群人走了之后，余洋将蛇挂在树枝上，先抱着行军锅狠狠的喝了一大口水，然后支起锅来，做了一个简易的无烟灶，将蛇丢进去，看看慢慢的熬蛇羹，估计味道应该不会太好，毕竟是清水煮白肉，余洋身上也没有带任何的调味品，自己是来打仗的，不是来度假的。

　　余洋给锅下加了足够的柴火之后，开始往刚才日本人来的方向摸了过去，那边应该有水源，现在余洋需要详细的了解一下这个岛的地形，虽然说杀戮之地给了余洋一个身份，但是没有给余洋相应的记忆，而且手边也没有地图，整个瓜岛，余洋两眼一抹黑，不过这难不倒余洋，毕竟丛林是他的主场。

　　沿着日本人还有那群朝鲜人留下的明显的足迹，余洋往前走了大约不到十分钟的路，就找到了一条小河，这对于余洋来说是十分重要的，自己未来需要在这座小岛之中生存半个月的时间，食物余洋根本不用担心，自己有存货，而且丛林之中到处都是食物，余洋最为担心的就是水源问题。

　　如果没有找到合适的水源，余洋每天可能需要浪费一段时间来采集一些露水，十分浪费时间，而且余洋庆幸自己来的是瓜岛，而不是硫磺岛或者冲绳岛。

　　现在是太平洋战争的初期，日本人还没有觉得自己必败无疑，所以还没有丧心病狂的将所有的水源全部投毒，不然的话，未来半个月的时间，余洋需要为水而发愁。

　　沿着河流转悠了一圈，余洋大致的了解周围的地形，记下了几个比较显著的标记点之后，天色已经完全变暗，余洋看了看时间，已经来到了晚上八点半，天终于黑了下来，不用战术手电，在丛林之中只要是余洋走过的路，余洋心中都会记得，终于有一个地形可以发挥余洋的主场优势。

　　往回走了不到五分钟余洋就来到了自己刚才出发的位置，蛇羹已经煮好了，余洋轻轻的将锅从无烟灶拿了下来，接着添了一些柴火，照亮自己周围的一切，这估计是这十五天之内，余洋最后一次能够在晚上生火的时间。

　　蛇羹和余洋想的一模一样，没有什么味道，但是配合着日本人的饭团，余洋还是吃的津津有味，余洋心中也十分的清楚，这也可能是他在未来一段时间可以吃的最安稳的一顿饭，从明天早上美国人开始进攻之后，余洋就不能如此悠闲。


第二百四十八章 兽潮

　　饱餐一顿，又有脚步声传了过来，余洋转过头看了过去，方向是从之前日本人去的方向，应该是日本人指挥部那边过来的人。

　　“什么人！”余洋叫了一声以后，立刻有一个日本人出声：“我是指挥部的通讯员，佐藤小木，请问你是第三分队的人吗？”

　　“我是第三分队的分队长余洋岗正！”余洋从位置上站了起来，很快一个小日本背着一把三八大盖小跑着从树丛之中的小道跑了出来，整理了一下自己的帽子，对着余洋敬了一个礼。

　　“长官，你好，我是来给你们分队送这星期的口令的，刚才指挥部打你们的电话没有接通，请问你们没有遇到什么事情吧？”

　　余洋笑了笑：“没事，他们去打一些野味去了，刚才我们没有在地堡之中，这里还有一些麻蛇汤，你要来一点吗？”

　　“不用了长官，我还要赶回去复命，长官你记下，未来七天的口令是天空，海洋！我先走了！”

　　“好的，注意点，别摔了！”余洋说完之后，拿出一份饭团直接丢了过去，这个叫做佐藤小木的家伙接到手中立刻开始笑了起来，对着余洋点了点头，快步的往回走去。

　　余洋脸上的笑容一直挂着，当这个佐藤小木进入黑暗之中以后，余洋立刻拿起了自己的武器，慢慢的跟了过去，他需要知道小日本的指挥部在那里，明天说不定有机会过去多宰杀几个小日本。

　　佐藤小木走在余洋的面前，两人距离大约五米左右，但是佐藤小木没有丝毫察觉，余洋就跟在他的身后，如同一个幽灵一般，几乎没有发出任何的声响。

　　步伐和佐藤小木几乎是同步，用佐藤小木的脚步声来掩盖自己的脚步声，夜晚五米的距离，在丛林之中看的已经有些不清楚。

　　往前走了大约有一小时左右的时间，余洋终于看到了光亮，往前再走一点距离就要走出丛林，前方是一片开阔地，余洋立刻停下了脚步，躲在一棵树后面，目送佐藤小木走出丛林之后，才慢慢的摸到边缘的位置。

　　现在余洋的位置应该是一个山坡的半山腰，前面是一片低洼的山谷平原，灯火通明，余洋一眼扫过去，这里应该是一个工地，日本人正在修建的机场，不过这些日本人的胆子还真的很大，美国人已经就在不远处的大洋之上，他们居然没有进行灯火管制。

　　利用武器上的高倍镜，余洋一边观察，一边拿出一个小本子和笔，开始进行简单的制图，将整个机场的地形给画了出来，虽然没有光亮，但是在黑暗之中，余洋整个动作十分的流畅，丝毫没有因为天黑而受到影响。

　　用了半个小时，余洋开始往回走，日本一个主要据点已经找到，按照自己对于瓜岛战役的了解，美国人明天登陆之后，会在丛林之中迷路，一直到后天早晨才能够找到这里的机场。

　　而且这里的机场日本士兵则选择直接逃跑，没有做任何的抵抗，这是余洋的一个机会，杀完美国人，再杀日本人，一边是任务，一边血债两边都不能放过。

　　往回走了不到十分钟，天气突然发生了剧烈的变化，原本还繁星点点的夜空，现在突然的变成了乌云密布，余洋抬头看了看天空，知道一场暴风雨马上就要来临了。

　　美国人也就是借助着这一场暴风雨，骗过了日本人，零伤亡的登陆，好像不是零伤亡，有几个士兵登陆时候，受了一点轻伤，跳船跳的比较着急。

　　余洋需要加快速度，暴风雨来临之前回到自己之前选择的位置，但是事与愿违，刚刚往前走了一阵之后，立刻停下了脚步，他听到了窸窸窣窣的声音，动静不大，应该是某种动物发出的声音。

　　在丛林之中，最为可怕的有时候并不是人，更多时候，最为可怕的是野兽，毒蛇余洋不怕，以现在余洋身上的装备，毒蛇根本无法下口，但是蟒蛇，鳄鱼这一类的生物余洋还需要注意，余洋一只手掏出战术匕首，一只手拿出战术手电，开始观察周围的情况。

　　“草！”看清楚到底发生了什么事情，余洋面前可以清楚的看见密密麻麻各种各样的螃蟹正在爬行，具体是什么螃蟹余洋不认识，但是数量很多，如果有密集恐惧症的人出现在这里，肯定会直接被吓晕过去。

　　声音越来越大，螃蟹数量越来越多，有几个已经来到了余洋的脚下，稍微停了一下之后，一个螃蟹开始沿着余洋的鞋子往上爬，余洋眉头一皱，立刻抬脚往前快步的前进。

　　感谢上帝现在余洋穿的是后世的军靴，鞋底和鞋头都有一层软钢的保护，余洋可以轻松的踩着螃蟹往前快步的移动，如果穿着这个时代的那种皮军靴或者简单的步鞋，余洋现在的脚可能直接被这些螃蟹给夹烂。

　　越往前走，遇到的螃蟹越多，螃蟹甚至开始叠罗汉，余洋往前走了大约半个小时，才走出被螃蟹包围的区域，刚才从余洋面前路过的螃蟹大军被踩死的数量，加起来估计比余洋自己活到现在吃的螃蟹都要多，但是这对于余洋来说也是一个好事，至少未来余洋真的不用担心吃的了。

　　螃蟹大军之后，出现在余洋眼前的是一条条快速的在山林之中穿梭着的毒蛇，余洋眉头皱了起来，自己面前的毒蛇数量有些多啊，战术手电照过去，面前至少有二三十条，不过这些蛇都在逃命。

　　余洋往前走了两步，踩到了两条蛇，但是这些蛇根本没有搭理余洋，按照蛇的天性，被袭击了之后，肯定会反咬一口，但是现在不管不顾，肯定有更恐怖的东西追着他们，果然当蛇队的大军过去之后，出现了两三只巨大的蜥蜴。

　　余洋看到蜥蜴之后，立刻警惕了起来，这玩意余洋之前没有遭遇过，不知道如何面对，刚才这些蛇害怕这些蜥蜴？

　　不过很快余洋发现自己想多了，蜥蜴旁边还有两只大鳄鱼，至少有两米长，好像这些动物都在逃命，在大自然发怒的时候，任何生物都要畏惧。


第二百四十九章 美军来了

　　这些野兽没有袭击余洋，直接无视了余洋，即使余洋再蠢也明白即将要发生什么事情，如果不出意外的话，应该会有一场大的风暴来袭。

　　“要快点回去了！”余洋迅速的开始快步的往回走，风已经开始变大，如果再不赶回去，自己之前准备好的吉利服可能就要被风暴带走，自己的背包还留在刚才的地方，里面有余洋全部的弹药。

　　远处有一道闪电划过天际，就像是一把光剑刺破了黑暗的天幕，接着有巨大的雷声响了起来，余洋一边跑，一边计算着距离，风越来越大，最多还有十多分钟，风暴就要来临。

　　当余洋回到自己刚刚吃蛇羹的地方时候，风已经很大了，余洋自己加上装备接近两百六七十斤，但是依旧被风吹的东摇西晃。

　　往前每走一步都十分的吃力，不过余洋的背包和AWM被放在了一个背坡的位置，没有被吹走，余洋将背包和武器拿起来，找了下没发现自己废了不少心血的吉利服，有些无奈的摇了摇头，抱着背包和武器，开始向坡下走。

　　坡上不能呆了，风暴已经来临，余洋需要一个藏身的掩体，不然估计还没来得及看见美国人自己可能就要葬身在风暴之中，按照刚才动物的反应，这一次的风暴应该是一场大风暴，不然的话，动物也不会如此害怕。

　　大风接着大雨，当余洋下坡的时候，突然感觉有人拿着一盆水在自己的头顶浇了下来，余洋抬头看了一眼暗无月光的天空，擦了擦自己的脸，继续快步的往前走。

　　现在道路变得更加难行，雨水冲刷着地面，道路变得泥泞，余洋不得一边抵抗风暴还要注意脚下，深怕一不小心直接摔下去。

　　不到一公里的距离，余洋走了接近二十分钟的时间，才来到了碉堡之中，碉堡内外完全就是两个世界，余洋踏入碉堡的一瞬间，脚下不稳，差一点直接摔到了地上，刚才盯着至少八九级的大风往前艰难的前进，突然没有风，余洋身前一空，好像不会走路了一般。

　　看了看通道入口，日本人的土木工程能力确实不错，通道的入口在一个隐蔽的位置同时，还在一个高处，外面虽然雨水如同瀑布一般的从天而降，但是却没有太多的雨水进入碉堡之中，沿着入口往下走，来到一个转角的位置，这里还有几个出水口，即使有雨水进来，也会被分流出去。

　　余洋回到碉堡的内部，随意的将屋子里一些废品都拿出来，然后用打火机点燃，接着又将板凳等东西丢到火堆里，弄成一个简易的篝火，将自己身上的所有衣服都脱下来，放在火堆旁边慢慢的烤干，自己则随意的找了一个位置靠着墙边，看着火堆静静的出神。

　　还有六个小时，美国人就要进攻了，余洋看了看时间，已经来到了十二点，美国人进攻时间是清晨六点整，自己还有五个多小时的时间休息，透过碉堡的射击口，看了看外面漆黑的海面，不知道这个该死的暴风雨什么时候能够停止。

　　衣服很快就烤干，余洋重新穿好装备，抱着自己的武器闭上眼睛开始休息，睡觉之前，脑海之中不断的告诉自己，五点钟一定要醒来，五点钟一定要醒来，慢慢的进入了梦乡。

　　这是一种自我催眠的办法，在没有闹钟的情况下，这种办法可以让自己准时的醒来（大家也可以试试，前提是自己不能够特别疲倦）

　　余洋这边正在休息，在远处的大洋之上，一支美国舰队顶着暴风雨正在快速的前进，慢慢的接近的瓜岛。

　　8月7日凌晨一时，登陆编队到达距瓜岛十海里的海域，一分为二，代号X射线的部队是由范德格里夫特指挥的第1、第5陆战团，经萨沃岛南水道进攻瓜岛，代号Y射线的部队是由副师长鲁普斯塔斯准将指挥的四个营取道萨沃岛北水道进攻图拉吉岛。另两个营作为预备队。

　　当余洋张开眼睛的时候，看了看自己的手表，时间已经到了五点十分，距离美军进攻还有五十分钟，余洋迅速的从地上爬了起来，远处的天边已经出现了光亮，暴风雨已经结束，现在的海面上就像是暴风雨前的宁静一般。

　　余洋拿出一个罐头，开始吃饭，是自己缴获来的罐头，只是吃了两口，余洋差一点就吐了出来，吃了日本人的罐头之后，余洋才知道德国人的罐头到底有多么的好吃，强压着心中的恶心将罐头吃完之后，时间已经来到了五点四十分，还有二十分钟。

　　带上自己的全部装备，余洋走出了碉堡，外面的样子已经大变了模样，随处可见被风暴吹断的树木，余洋一深一浅的走在泥泞的小路上，慢慢的向着昨天选好的位置走过去，原本只需要两三分钟的路程，余洋走了接近十分钟。

　　没有太多的时间去做伪装，余洋只能够从地上找到一些树枝插在自己身上，然后敏捷的往后退了几步，接着用力一跃，直接爬上树。

　　倒计时结束，余洋准备就绪，但是余洋等待的美国人并没有出出现，就在余洋以为自己记忆出现错误的时候，天空之中突然出现了雷鸣的声响，余洋只看见远处的海面上有密集的火光闪过，美国人开炮。

　　海面上，美军军舰上的指挥官看了看手表，当时间来到了六点整的时候，立刻下令开炮，几十艘美国各式军舰同时向着远处的瓜岛开始倾泻着弹药，数百门不同口径的舰炮整齐划一的发出雷鸣般的咆哮，将炮膛之中炮弹送往既定目标。

　　轰炸持续了大约半个小时的时间，余洋这一次算是尝试到了美国人的炮火的恐怖，头顶上不断的有炮弹飞过，余洋耳边炮弹的呼啸声从未停止过，深怕现在有一枚炮弹落在自己身上或者周边，这种大口径炮弹只要落在自己周边五十米左右的区域，余洋都活不下来，能被活生生的震死。


第二百五十章 幽灵子弹

　　美军的炮火好像不间断一般，海面上暂时没有出现任何登陆舰艇，身后的位置传来了各种各样的爆炸声，很远但是由于十分的密集，余洋可以听得十分清楚。

　　身前的登陆海滩也被美国人耕耘一遍，余洋看见一发炮弹打在了昨天晚上他休息的堡垒之中。

　　这是美国人进攻的前奏，余洋蜷缩在树干之中，暂时自己这里没有什么危险，停着炮火交响乐，余洋从树上爬下去，继续开始昨天未完成的伟大事业，继续编织一套吉利服。

　　有了昨天的经验，今天的速度要快上不少，只用了二十分钟的时间，余洋又重新的搞出了一件和昨天差不多一样的披风，接着将自己的头盔上也进行了一下伪装，这个时候头顶传来了“嗡嗡嗡”的轰鸣声，远处的海面上出现了数百个各种各样的小黑点，美国人的飞机已经出现在了余洋的视野之中。

　　美国人的飞机很多，一波接着一波的从余洋的头顶飞过，然后又返回，余洋已经记不清楚自己看到多少波次美军飞机出现过了，时间正在飞速的流逝，六点钟开始舰炮轰炸，七点钟开始飞机轰炸，现在时间已经来到了九点钟，海面上终于出现了一个个小黑点，美军的登陆部队就要来临了。

　　距离很远，余洋用手中AWM加上高倍瞄准镜都看不清楚，不过等待了三个小时，战斗终于要开始了，瓜岛战役之中，美国人登陆作战可以说毫无任何的组织性可言，如果不是日本人毫无防备，可以说美国人要付出血的代价。

　　历史上的记载，第一波登陆部队于九时四十分开始上陆，第5陆战团团长亨特上校身先士卒第一个冲上滩头，部队紧跟在后冲上岸，逐步扩大滩头，向纵深发展。随后滩头控制组上岸，组织后续部队有序上岸，但是在登陆中暴露了不少问题。

　　海岸控制组人手太少，不得不动用战斗部队进行物资卸载；又如有的人在海滩上忙得喘不过气来，有的人却闲来无事可作，在海滩上晒日光浴或到丛林中打鸟，如果日本人当时稍微抵抗，也许在瓜岛这里，会变成了第二个奥马哈海滩登陆战。

　　时间一点点的流逝，而美军的登陆舰队在余洋的视野之中开始变得越来越明显，最终通过望远镜余洋可以清楚的看清楚美军战舰上的炮管，美国人距离海滩已经不到三公里，与此同时美国的战舰开始“下蛋”，一艘艘登陆艇出现在海中，开始高速的向着海滩机动。

　　九点四十分，和历史时间符合，一辆美国登陆艇冲进了海滩之上，这一片海滩上没有任何的日本人，唯一一个碉堡还被余洋给清除掉，一名美军军官，也是被记入历史的第五陆战团团长亨特上校直接从登陆艇上一跃而下，冲上了海滩。

　　不过这一次他没有历史上的小幸运，刚刚从登陆艇上落地，就直接被击倒在地，余洋只扣动了一次扳机就将这个家伙直接带走，M4加上抑制器，余洋开枪之后，美国人根本不知道是哪里开的枪。

　　海滩上美国人的声音实在是太嘈杂了，登陆艇发动机声，还有各个底层军官各种各样的叫喊声，根本无法分辨五百米开外一声微弱的枪声。

　　看见亨特上校被击毙，先头登陆的美军士兵立刻开始大喊起来：“敌袭，敌袭，隐蔽，隐蔽！”

　　一群美国士兵立刻开始寻找掩体，同时搜寻余洋的方位，而海中更多的登陆艇的士兵还未到达海滩就直接入水，一边游泳一边慢慢的向着海边移动。

　　余洋再一次的开枪，他的这个位置居高临下，海滩上一览无遗，几乎就是在移动的靶子，虽然有五六百多米的距离，但是余洋已经提前校过枪，虽然做不到枪枪毙命，但是三四发子弹带走一个美国人还是能够做到的。

　　美军开始火力压制，根本没有任何的目标，但是美军登陆人数众多，余洋一杆枪根本打不过来，美国人只是付出了十几条士兵的性命之后，成功的登陆，并且开始搭建滩头阵地，不过美国人依旧没有找到余洋的位置，以现在的科技水平和余洋的伪装，想要找到余洋还是十分困难的。

　　“该死的，找到了那个狙击手的位置了吗？”美军滩头临时指挥官克里斯躲在一个掩体后面大声的询问着。

　　“长官，没有找到，这个狙击手应该使用了消音器，数量我们也不清楚，但是从枪口判断，应该是一个人，距离应该离我们不是很远，他的枪十分精准，而且应该不是狙击步枪，我们要不要将前面一两百米位置进行火力覆盖？”一个参谋拿着望远镜看了看周围，没有找到余洋的位置。

　　美国人通过子弹射击的角度大概的锁定了余洋的方向，但是位置一直没有找到，而且这个时代的步枪射速都很慢，只有冲锋枪才有这种射速和弹容量，但是冲锋枪的有一个致命的缺点就是射程近，所以美国人判断余洋最远应该是200到100左右的位置。

　　“火力覆盖吧，日本人难道知道了我们的计划？为什么周围只有一个狙击手没有别人吗？”克里斯有些忧心匆匆的看着前方不远的丛林，如果日本人知道自己登陆计划，只需要堵住滩头，自己根本不可能如此顺利的抵达滩头，但是如果没有发现，为什么这里有狙击手的存在？

　　“轰！……”

　　美军滩头的临时阵地，十几门迫击炮开始火力覆盖前方一百米到两百米的范围，美国人同时也呼叫了舰炮支援，几发中口径的炮弹砸在了余洋身前两三百多米外的密林之中。

　　余洋看见美国人的动作之后，窝在树上一动不动，继续开枪射击，一发发子弹，如同幽灵子弹一般将一个个美军士兵击毙，滩头的美军如同无头苍蝇一般乱转，纷纷向着两侧逃跑，离开了余洋的正面区域。

　　“冲上去，A连，冲上去，冲上去，找出那个该死的狙击手，干掉那个杂碎！”看到炮火覆盖没有任何的办法，美军指挥官只好让士兵开始向前冲锋，找出狙击手的位置，刚刚的几分钟的时间，自己已经损失了至少有三十多个手下，而且看样子都是死在一个人手下。


第二百五十一章 机场

　　余洋击倒了三十四个美国人之后，就看见有一百名美军以扇形的搜索方式往前压了过来，不过余洋并没有第一时间收手，是继续开枪射击。

　　又击倒了十多个美国人之后，余洋从树上直接爬了下去，打扫了一下自己留下的痕迹，不退反进，走到一个斜坡附近，简单的布置了一枚诡雷之后，看了看远处，美国人搜索队距离自己还有三百多米。

　　拿出AWM，余洋瞄向了自己正前方打的一个美国士兵，直接扣动了扳机，AWM余洋没有抑制器，枪声很大，余洋开枪之后，立刻往后撤退。

　　不是余洋作死，而是刚才的位置已经不能呆了，美国人刚才只是被自己突然的袭击打乱了阵脚而已，如果自己继续待下去，迟早会被美军发现，到时候美国人对着自己的位置炮火覆盖，自己可就真得跑不掉。

　　而刚才用AWM开枪，余洋是为了吸引美军的注意力，让他们知道自己大概的方向派出士兵来追击自己，余洋可以在运动之中消灭这些美国人从而完成任务，而且美军已经距离只有两三百米的距离，滩头部队不能确定具体情况，根本不敢火力覆盖，毕竟山上还有自己人。

　　余洋开枪之后，巨大的枪声立刻吸引了美国人的注意力，搜寻的美军士兵立刻开始向着枪声来源的位置开始移动。

　　余洋则已经快步的向着山下跑去，这一片的地形昨天已经摸索过，余洋虽然说不上十分的熟悉，但是大致记得住，而且心中也有作战计划，要将美国人引向自己第二个狙击位置。

　　美国人的速度比余洋预计的要慢上不少，当余洋已经从山坡高处下到了坡底的一个掩体之后，才听到一声爆炸声，应该是自己留下的诡雷被美国人给触发了，看了看自己的腕表，击杀数已经来到了二十七人（击毙和击倒是两个概念），刚才一枚手雷好像炸死了两个美国士兵。

　　余洋一边注视着对面的山坡，一边快速的从坡低向着另外一个山坡移动，当余洋来到半山腰一棵树木后面的时候，看见了刚才自己呆着的山坡有人影晃动，美国人终于追到了那个位置。

　　余洋没有贸然开枪而是借助着树木躯干挡住了自己的身体一点点的往后退去，这里不是一个好的射击角度，如果被发现，根本没有办法撤退。

　　继续往上走了大约四十多米，余洋来到山坡的一片灌木丛之中，余洋立刻趴在地上，借助着身上简易的吉利服，完美的和草地融为了一体，对面坡上大约能够看见十多个美国士兵正在小心翼翼的搜寻着什么，刚才余洋留下的诡雷，给了他们一点心理阴影。

　　“噗，噗，噗！”三发子弹将自己斜对面的一个美国人首先击毙，山坡上的美国士兵如同惊弓之鸟一般，立刻全部都趴在了地上，余洋慢慢的移动着枪口，将趴在地上顾头不顾屁股的美国人挨个点杀，十个美国人被余洋至少击毙了六七个人，其余的幸存的几个美国人则躲在了掩体后面，余洋没有太好的射击角度。

　　没有机会继续收割美国士兵之后，余洋立刻慢慢的向后爬了过去，进入背坡之后，余洋立刻撒开脚丫子往后飞速的跑去，他的目的已经达到了，击毙了一共三十四美国人，已经完成了十分之一的任务，可以说是一个完美的开局。

　　滩头这个位置不能呆了，等美国人的登陆部队完全准备完毕之后余洋相信自己即使藏的再好，美国人的炮火也会让自己知道什么叫可以用炮弹解决的敌人都不是敌人这句话的正确理解方式。

　　现在余洋的任务就是保证自己不备美国人抓到踪迹，然后在机场的位置在伏击美国人一波，今天美国人应该会有一万多人登陆，然后在丛林之中迷路迷了一天，然后才机缘巧合的找到机场的位置。

　　余洋现在可以大摇大摆的跑进机场之中，好好的休息一点时间，留下一些“好东西”等着美国人上门送死。

　　在树林之中绕了两圈，确定没有被人跟踪之后，余洋分辨了一个方向之后，开始向着机场方向快速的接近，花了有一个小时的时间，余洋终于来到了昨天观察了一会的机场，昨天晚上由于是夜里过去，没有看清楚机场的情况，白天在站在高处，余洋可以将整个机场看的清清楚楚。

　　机场应该是遭到了美国人的轰炸，不少建筑物现在还在燃烧着，余洋通过瞄准镜观察了一下，现在机场之中一片混乱，日本警卫部队正在抢救自己的财产，而朝鲜劳工则站在原地不知所措，日本人现在也只是认为自己的机场被美国人发现了，而不是美国人已经登陆了。

　　头顶传来飞机的轰鸣声，身后的位置隐隐约约的传来了一些爆炸的声音，看样子美国人好像并不准备放过自己，依旧在轰炸空气。

　　同时身前不远处的机场再一次的遭到了轰炸，余洋看到了这一幕之后，有些无奈，自己还准备混进机场之中好好的休息一晚上，但是现在看起来好像有些不可能。

　　摸了摸自己的下巴，余洋继续开始移动，不过是向着机场另一端移动，只要没有出现大的变故，美国人的海军陆战队应该不会这么快找到这里，自己可以等到晚上的时候，可以再进机场。

　　如果自己查看的百度百科记载没有出问题的话，美军占领机场之后，有一个连的士兵缴获了几百瓶啤酒，于是当天晚上就开了一个篝火晚会，来庆祝成功占领瓜岛。

　　如果操作得当的话，自己可以从这些啤酒做一点功夫，轻轻松松的完成任务，现在的问题，余洋需要一些毒药，自己身上肯定没有，机场之中的日本人余洋不知道有没有，但是也不用担心，这个岛的毒蛇有很多，余洋可以抓一些提取一些毒液用来下毒。

　　沿着半山腰饶了半圈，余洋看见一群日本士兵，大约有一千多人，正在如同逃难一般的开始从机场之中撤出来，余洋默默的将这些日本人撤退的方向给记了下来，等自己完成了任务之后，就可以去找这些日本人的麻烦。

　　现在余洋面临的局面就和几年前穿清小说一样，穿清不造反，菊花套电钻，遇到二战的日本士兵不杀？估计直接人道毁灭。

　　虽然余洋的任务之中没有击毙日本人这一个要求，但是作为一个中国人，而且还是苏省的人，在保证自己安全的情况下，尽可能多的解决这些日本人何乐而不为呢？丛林作战是余洋的主场，余洋对于自己十分的有信心。

　　“今天就先放过你们，不过希望你们跑的快一点，不然的话，我就要送你们去见你们的天照大神了！”余洋伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，现在余洋明白了在斯大林格勒时候，柯西金他们的心情了，这种血仇，是要用血来偿还的。


第二百五十二章 杀日本人祭刀

　　夜幕降临，余洋再一次的回到机场周边的区域，和白天相比起来，余洋的手中多了一个小瓶子，下午的时候，余洋一共抓到了十多条麻蛇，拔掉毒牙，然后一点点的挤出来的毒液，准备好好的招待一下远道而来的美军。

　　麻蛇毒性强不强，余洋不知道，但是余洋知道另一条麻蛇的更新速度熬死了不少人，这种麻蛇的毒性应该不会太低，毒死人问题应该不大。

　　和昨天相比，今天的机场要安静的多，没有杂音传出，也看不到任何的光亮，余洋从山上走下来的时候，整个机场周围一片漆黑。

　　没有选择使用夜视仪，毕竟自己手中的电池就那么多，留在关键时刻使用，凭借着白天观察过的机场环境，余洋快速的向着机场摸了过去。

　　这一座机场的跑道已经有80%完工了，塔台、发电厂都已建成，几乎马上就可以投入使用，日本人给美国人准备了一份很大的礼包。

　　余洋走进去的时候，就发现了远处阴暗处有个人影晃动，应该是负责警戒的暗哨，这个时代士兵反侦查能力，余洋不想吐槽，而且自己已经来到了四五米处，这个暗哨还没有发现余洋，余洋只能率先开口：“口令，天空！”

　　小日本的暗哨愣了一下，一直都是自己问别人口令，居然有人问自己的口令，不过也立刻开始回答：“回令，海洋！”

　　说完之后，小日本暗哨从暗处走了出来，余洋抱着武器也从藏身的位置走了出来：“我是第三分队的分队长，我今天看见美国人的轰炸机，过来看一看这里的情况怎么样？”

　　小日本哨兵指了指机场内部：“情况并不是很好，白天被美国人轰炸了，现在的机场有些混乱，大家正在救人，还有的正在连夜的转移一些粮食还有物资，就在后面仓库的位置，你往前走一直走就可以到了！”

　　余洋听见之后，点了点头，立刻往前走去，美国人已经登陆了，估计整个瓜岛就自己一个人知道美军登陆了，但是余洋根本不会说出来，准备看着日本人倒霉。

　　余洋走入机场之后才发现这里现在已经乱的不成样子了，美国人的突然轰炸，打乱了日本人的节奏部署，只是往前走了不到五百米，余洋至少收到了五六个不同的命令，不过余洋也根本不管，现在他需要找到的是那几箱子啤酒到底在哪里。

　　找了半天余洋也没有找到，只能够去问人，但是余洋在机场之中根本没有任何的熟人，而一般的普通日本士兵也不可能知道酒水这种军官享用的东西藏在了什么地方，余洋不得不放弃自己的计划，白白浪费了一个下午的时间。

　　看了看时间，晚上十点多钟，余洋在机场边缘位置，找到了一个和美国人登陆位置反方向的房间窝了起来，美国人现在应该还在山林之中迷路，明天早上日本人吃早饭的时候才会找到机场上来，余洋现在思考要不要趁着天黑去再摸掉几个美国人。

　　最终余洋还是否定了自己的想法，现在美国人很集中，一万多登陆部队集结在不大的登陆区域，如果自己摸过去开枪，很容易被包围，虽然丛林是自己的主场，但是如果敌人众多，活动范围太小的话，很容易出现意外。

　　余洋本身的作战计划是在美军登陆的时候，尽可能多的去击毙美国人，接着往后撤退，利用丛林在消灭一部分美国人，最后就是在机场周围活动，完成自己的任务，第一个计划十分的完美，至少说杀掉的美国人比他预计的要多不少。

　　后续在丛林之中周旋的计划则被余洋放弃了，美军现在的炮火让他很忌惮，要知道海面上还有美国人的海军战列舰，在海岸边山头周旋？和找死没区别。

　　而且如果没有记错的话，美军的舰队在两天后就会撤退，留下四等人马润，那个时候，余洋就可以带着美国人兜圈子，现在万一自己惹怒了美国佬，直接让战列舰对着山头猛轰，自己肯定没有活路。

　　所以余洋现在将后续计划给提前，继续在机场附近阻击美国人，机场地形很适合伏击，位于一个低洼的平原之中，四周都是高坡。

　　余洋可以在山坡上的位置居高临下，点杀美国人，而且还不用担心战列舰的轰炸，毕竟这个机场对于美国人来说太过于重要，美国人攻占所罗门群岛为了就是可以修建一个前进机场，这里有现成的，美国人肯定舍不得破坏。

　　闭上眼睛开始休息，和余洋预想的有些差距的是，美国人来的比历史上要快上一点，因为白天余洋在滩头的伏击，让大多数美国士兵的并没有和历史上一样，在沙滩上晒太阳。

　　为了防止突然出现的“幽灵子弹”早点离开滩头的位置，所以这些美国少爷兵出奇的勤奋，在日落的时候，美军已经完成了所有的物资运输，开始向着内陆进发。

　　凌晨四点多钟的时候，美军的先头部队，摸到了机场周围的区域，开始进攻机场，而日本人也没有如同历史上直接逃命，一枪未发。

　　历史上的日本人是在吃早饭的时候发现美国人出现在机场周围，有一定的撤退时间，但是现在美国人已经来到了自己家门口，跑已经来不及了，日本人不得不选择进行战斗。

　　枪声响了起来，余洋立刻从地上爬起来，看了看时间，有些意外，不过也在预料之中，毕竟由于自己出现了肯定会发生一些细微的变动，比如在伊拉克，库赛和乌法兄弟两人应该是在七月份才被击毙，但是因为自己被提前了三个月的时间，美军提前出现几个小时余洋也没有丝毫的吃惊。

　　从地上爬起来，余洋没有在机场丝毫的停留，现在他最好的位置应该去机场外面的山坡上，沿着过来时候的路，余洋迅速的向着山上摸过去。

　　之前的暗哨已经不见了踪迹，余洋一边走，一边看向身后的机场，日本人抵抗的好像并不是十分激烈，虽然后面枪声大作，但是更多的是美国人武器的声音，日本人的三八大盖声音并不是很多。

　　余洋用了十几分钟爬上了半山坡寻找到了一个合适射击角度的时候，天已经开始有些蒙蒙亮，远处火光冲天。

　　机场地形复杂，里面的情况余洋看的并不太清楚，但是自己对面山坡上，距离自己大约有一两公里的位置，可以看见美国人如同蚂蚁一般的从山坡上向着山下涌去。

　　而机场之中的日本人反应则有很大的不同，一部分选择抵抗，利用现有的武器借助着地形和美国人进行殊死搏斗。

　　还有一部分日本人则稍作抵抗就仓皇的选择撤退，就在余洋山下不远处的一个位置，一个日本军官模样的人，在几十名士兵保护之下，开始慌乱的撤退。

　　余洋看不清楚这个家伙的军衔，但是从周围士兵的数量还有反应看来，这个家伙的官职应该不会太低。

　　摸了摸自己的下巴，从掩体后面站了起来，计算了下这群日本人要路过的位置之后，慢慢的摸了过去，准备偷袭这群日本人，美国人现在不在自己射程之内，先杀一些日本人来祭枪也算是不错的选择。


第二百五十三章 打鬼子

　　佐佐木，日本驻瓜岛警备师团第一联队联队长，军衔大佐，昨天早晨的时候，美国人突如其来的轰炸让佐佐木感觉有些奇怪，因为根据指挥部最新的情报，美国人没有进攻瓜岛的意图，但是为什么还要轰炸瓜岛？（历史上日本人指挥部一直在美军瓜岛登陆四五十个小时之后，才知道美国人登陆了）

　　当佐佐木知道美国人登陆时候，美国人已经就在眼前，打到机场了，而还在睡梦之中的佐佐木被自己的副手从床上拉起来才知道美国人已经到自己家门口了，佐佐木立刻开始向着指挥部疯狂求援，但是得到的命令却是固守待援。

　　瓜岛警备师团，在日军编制之中顶多算是一个丙级师团，什么是丙级师团？按照日本人在二战之中部队的等级划分，可以将日本人的部队分为甲乙丙丁四个等级。

　　其中甲级师团是日本人常备师团，战争还未爆发之前就已经存在，当时日本军队有40多万人，共分为17个常备师团。每个师团28000人左右，这是日本人的主力部队。

　　乙级师团是日本预备役，后备役师团，在中日战争全面爆发，第二次世界大战爆发之后，日本人的十七个常备师团根本无法满足于日本人的战争需求，因此日本人进行了扩招，当时日本的兵役制度还算是比较完善的，从预备役、后备役到第一补充兵、第二补充兵等等。

　　此时招募的士兵基本上都是退役老兵和经过一定军事训练的青年。因此还有一定的战斗力，这种师团并定性为乙级师团。

　　乙级师团的战斗力不如甲级，在炮兵联队、骑兵联队的配置上也进行了削弱。乙级师团的数量也不多，这也算主力部队。曾在万家岭被包围的106师团就是乙级师团，乙级师团的编制在22000至24000人之间。

　　丙级师团，也就是现在余洋和佐佐木所在师团，日本军队中数量最多的就是丙级师团。从番号110师团至300师团之间的所有师团，都属于丙级师团，由于战争规模越来越大，原来的预备役和后备役已经无法满足要求。在这样的情况下，日本开始继续扩编部队，也就是征召第一补充兵和第二补充兵。

　　丙级师团一般的人数在1.7万人左右，重武器数量也远远不如甲乙师团。丙级师团好歹也有点战斗力，可打不了什么硬仗。如果想进行大战役，至少需要乙级师团撑着架子。丙级师团耗尽了日本最后预备兵员，至于丁级师团的战斗力根本睁不开眼。

　　最后的丁级师团，虽然和顶级师团谐音，但是完全是两个概念，丁级师团是日军所有师团中，人数最少、战斗力最差的师团。一个丁级师团的兵力只有1.2万至1.4万，为什么人数这么少呢？因为这本来就是一个旅团扩编成的师团。到了二战的后期，由于兵源逐步枯竭，日本在征兵过程中，连10多岁的孩子也送上了战场。

　　丁级师团中，有很多士兵都是10多岁的娃娃兵，娃娃兵连急行军都经常掉队。这样的部队根本不能与敌军正面较量，基本上就是执行巡逻、警戒、维持治安等任务。在太平洋战场上，美军俘虏了很多这样的娃娃兵。

　　佐佐木知道自己手下的战斗力，欺负欺负朝鲜劳工还可以，但是和美国人进行殊死搏斗，这和送死没有任何的区别，而且找自己只是一个联队长，部队还不是满编，只有不到一千五百人，佐佐木思考了良久之后，决定撤退，与其坐以待毙不如战略性的撤退，等着援军到来之后，自己里应外合将这些美国人全部都消灭。

　　于是当美国人开始进攻机场第一时间，佐佐木只是留下了一句撤退，就带着自己指挥部的作战参谋还有一些人匆忙的从机场向着外围撤退，至于自己的部队，能跑多少只能够看他们自己的造化了，反正自己已经下令撤退了，集合点手下的各个大队长也十分的清楚。

　　佐佐木的撤退命令下达的很匆忙，一部分日本士兵接到了命令，正在互相交替掩护的向着机场外围撤退，还有一部分日本士兵没有得到撤退的命令，则在原地就地开始反击，但是这些日本士兵发现自己身边的友军越打越少，一部分士兵也开始撤退。

　　日本人抵抗了有十分钟，十分钟过后，没有了日本士兵抵抗之后，美国人如入无人之境冲入了机场，一些跑的比较快的美国人，超过了一部分撤退的比较慢的日本士兵，抓获了不少的俘虏，不过更多的是朝鲜劳工。

　　相比于历史上，这一次美国人遭受了一些挫折，进攻机场的时候牺牲了大约有四十多人，受伤两百多人，但是对于已经有一万多人的登陆部队，这些伤亡美国人完全可以承受。

　　余洋往前摸了大约两百米的距离，距离自己发现的军官还有不到一百米，现在太阳已经从海平面跃了出来，天空开始变亮。

　　“噗！”

　　余洋轻轻的扣动了扳机，将走在最前面的一个日本士兵给击毙，接着迅速的掉转枪口对着那名军官附近的日本人继续扣动扳机，那个家伙被挡在了人群之中，余洋没有一个太好的射击角度，佐佐木的身高太矮了，只有一米五左右，身边的几个参谋都在一米六多一点，完美的挡住了余洋的抢线。

　　突如其来的袭击，让撤退的日本人有些慌乱，特别是他们根本不知道子弹是来自那里，一群人立刻选择原地抱团趴在地上观察四周，寻找狙击手的位置。

　　一群人全部都趴在了地上，挡住佐佐木的肉体没有了之后，余洋立刻将枪口瞄向了这个日本军官，然后轻轻的扣动扳机，然后迅速的缩回树后。

　　刚才开枪的时候自己的位置肯定也暴露了，毕竟距离只有一百米左右，抑制器只能够削弱枪声和减少枪火，但是做不到完全削弱枪火，开枪之后枪口的火焰会暴露余洋的位置，而且前几枪是突然袭击，现在日本人警惕了起来，只要不是眼瞎都能看见，毕竟天虽然亮了，但是树林之中还有点暗。


第二百五十四章 八百米外移动靶

　　“彭”一声枪响，一发子弹击中了余洋身前的树，一个日本卫兵大声的叫喊着：“找到了，狙击手在我们左侧，小心……！”

　　发现自己位置的日本人还没有来及说出余洋具体的位置，余洋就一枪带走了他的性命，接着余洋开始快步往后移动。

　　对面是几十个人，自己只有一个人，偷袭这种事情只要被发现了，就立刻撤退，不然的话只要这些人一起压上来，余洋根本无法保证能全身而退，在丛林之中作战，就是要保证自己和敌人有一个安全位置，然后在出其不意。

　　丛林作战时和游击战的核心思想差不多，敌进我退，遭遇敌人之后，如果敌人不能够一口吃下，就先撤退，游离在敌人周围区域，保持一个安全距离，然后在运动之中寻找机会消灭敌人。

　　除此之外，敌退我进，如果被敌人发现，就一定要利用有利地形撤退，当敌人追击你的时候变得疲倦，或者准备放弃追击的时候，机会就到来了，就可以继续跟过去进行骚扰敌人，当然也要小心敌人故意勾引你上钩。

　　归根结底，丛林作战之中要熟悉地形，会利用地形，即使一个人面对再多的敌人，只要丛林足够大，完成一个人歼灭多人并不是不可能的事情，这和在平原和开阔地带作战完全是两回事，就像现在的余洋，并不是真正的撤退，而是自己已经暴露了，需要暂时性的躲避一下，再次寻找偷袭的机会。

　　就在余洋撤退大约不到半分钟的时间，刚才余洋待过的地方，就有爆炸声响了起来，是日本人的掷弹筒，这东西被日本人已经玩出花来，如果余洋继续待在刚才的位置，也许已经被日本人给炸死。

　　和日本人拉开一定的距离之后，余洋爬上一棵树木，继续观察日本人，刚才自己好像并没有将那个军官击毙，余洋看见有几个日本兵一边对着自己可能藏身的位置进行轰炸，另外几个日本人架着那个军官快速的向着丛林深处撤退。

　　“居然没有打死，算你命大！”余洋轻轻看着日本人逃跑之后，摇了摇头，不准备继续追击，现在先完成任务，击毙足够的美国士兵之后，在和日本人好好的玩，坡下的美国人已经攻入了机场，进入了自己的射击范围。

　　美军进攻机场这场战斗打的十分的轻松，最开始美国人还小心翼翼，但是当日本人全部撤退之后，没有任何的抵抗之后，美国人的进攻变得十分的奔放，余洋看见有三个美国士兵跑到了跑道的位置，追击着他们身前的几个日本人。

　　余洋微微的调整下自己的射击位置，慢慢的扣动了扳机，子弹射偏，美国人距离自己大概有八百米的位置，这个距离差不多是步枪射程的极限，看到这一幕之后，余洋立刻收起M4，将AWM拿了出来，对着还在奔跑的美国人扣动了扳机，这一次子弹没有落空，直接带走一个美国人的性命。

　　开枪结束之后，余洋立刻从树上一跃而下，更换射击的位置，AWM余洋没有抑制器，开枪之后枪口的火焰很大，很容易被暴露自己的位置。

　　解决掉一个美国人，剩余两个追击的美国人有些慌，但是他们的位置是在跑道之上，没有任何的掩体，就在美国人思考是继续追击还是撤退的时候，余洋再一次的扣动了扳机再带走一个美国人性命。

　　最后一个美国人发现自己身旁的友军全部都被击毙之后，立刻撒开脚丫子开始向后撤退，但是余洋根本没有想放过他，往左边移动了几步，再一次的更换自己的位置，立刻瞄向最后一个美国人，八百米的移动靶子，三枪三个，对于余洋来说是一个挑战。

　　逃跑的美国人应该是一个老兵，并没有沿着一条直线向后狂奔，还会Z型走位，余洋将枪口移动了一点点的距离，接着立刻扣动扳机，这一枪落空，一枪打在了这个美国人身侧的位置，而在这个美国人身前不到二十米的距离，有一堆建筑材料可以作为掩体。

　　余洋将枪口从美国人身上移开，瞄向了前面的掩体，只要这个美国人不傻，肯定要躲在掩体的后面，果然，这个美国人就是冲着掩体的位置飞奔而去，准备躲到后面，就在他爬掩体上面，准备一跃而下的时候，只感觉自己后背一痛，眼前一黑，一头栽了下去。

　　“三十七个！”余洋默默的吐出一个数字之后，立刻收枪再次更换了一个位置，刚才被美国人追击的几个日本人距离自己已经不远了，大约在四百米左右，余洋刚想要换枪将这些日本人杀掉，他们已经逃到了山坡下的位置，余洋失去了最好的射击机会。

　　躲在一棵树木身后，余洋俯视着整个机场，目前能够有把握射击的美国士兵数量不是很多，机场太大了，自己的位置由于刚刚追击那个日本军官，只能覆盖到跑道周边的区域，但是那个位置现在已经没有美国士兵。

　　“就你了！”观察了十多秒，余洋找到了一个美国士兵，大概距离余洋大约有九百多米，正蹲在一个日本人的尸体旁边，好像是在收集战利品，这些日本人撤退的时候，身上都背着不少的好东西，都是在之前他们掠夺而来，所以一些美国人击毙日本人之后，看见日本人背包掉出的东西之后，立刻忘记了追击开始搜集物品。

　　九百多米的靶子余洋没有打过，不过这个家伙蹲在原地一动不动，是一个很好的固定靶，余洋立刻瞄了过去，枪口微微的往上抬了一点点，默默的计算了一下风速，接着扣动了扳机，这一枪没有中，余洋开枪一瞬间就感觉到了。

　　立刻拉动枪栓，余洋迅速的开出了第二枪，这一枪应该也没中，打歪了一点点，五发子弹已经打完，余洋需要更换弹药，不过当余洋换好弹药再一次的瞄过去的时候，发现这个自己瞄的那个美国人已经被击毙，而自己手腕的位置上，提示自己击杀的美国人已经来到了三十八个人。

　　几秒之前，被余洋瞄着的美国士兵突然听到“咻”的一声枪响，一发子弹从自己的头顶飞过，立刻从地上站了起来向后跑去。

　　余洋的第二发子弹原本不会击中这个家伙，但是这个家伙突然的从地上站了起来，身体撞在了子弹上，这个美军士兵耳畔刚刚听到枪声，直接倒在了地上，而在临死之前才听到第二声枪响。


第二百五十五章 林海

　　余洋如同躲藏在黑暗之中的幽灵一般，时不时的冒出来收割一些美国人的性命，已经击毙了三十八个美国人，已经完成任务指标的十分之一。

　　AWM的弹药余洋并不是很多，毕竟这把枪的弹药实在是太重了，一枚子弹的重量相当于两三枚普通子弹，余洋也只带了八十发。

　　就在余洋观察着战场形势的时候，身下传来了脚步声，如果不出意外的话，应该是刚才被自己救出来的日本人追寻着枪声找到自己了。

　　余洋立刻转头看了过去，十几秒之后，余洋看见了五个日本人背着大小背包，一脸狼狈的出现在了余洋的面前。

　　“口令，天空！”

　　“回令，海洋，谢谢你，长官！”几个日本人看见余洋之后，立刻开始道谢，余洋一眼扫了过去，没有什么大鱼，都是一些普通的日本兵，官职最大就是一个小军曹。

　　“没事，你们就五个人吗？还有人呢？”余洋一边问着，一边转动枪口，眼睛看向他们的身后，如果没有别的日本士兵的话，他现在就可以将这些日本士兵直接给击毙。

　　“没有了，我们和小队失散了，我们是从冷库的位置撤退出来的，那里至少有一个连的美国人，我们守不住，所以选择战术转移！”

　　日本人的话很有意思，在战场上日本人撤退不叫撤退，称之为战术转移，至于请求支援，日本人称呼为请求战术指导。

　　“没有了是吧，那上路吧！”余洋说完之后立刻扣动了扳机，不过这一次余洋比较节省弹药，每个日本人一人一枪，挨个点射。

　　五个小日本没有反应过来就直接被打倒在地，其中有三个人当场死亡，还有两个人没有立刻死亡，但是余洋走到他们身前，掏出匕首，五个人一人一刀，确保死的透彻。

　　就在余洋准备检查下这五个日本人身上有什么装备的时候，看见远处的草丛突然的晃动了两下，余洋立刻闪身躲到了一个树木后面，接着刚才余洋站着的地方被几发子弹击中，余洋听的很清楚是自动武器的枪声，而且还是AK的声音。

　　“宿主！”余洋可以肯定是和自己一样的宿主，不然的话，不应该有AK这种武器，不过看样子，这个宿主应该是属于美军那边的，余洋眉头紧锁，看了看四周，自己处于一个高坡位置，而那个宿主在自己身下大约不到一百多米的位置。

　　余洋默默的掏出了一枚烟雾弹，自己的掩体有些不太好，只能够前后移动，不能够左右移动拉开射击角度，所以余洋决定先往后和宿主拉开一定的距离之后，再和这个家伙交手，而且余洋现在最不想要碰到的就是宿主。

　　不管是美国人，还是日本人，现在余洋有绝对的装备碾压优势，但是面对宿主的时候，装备的差距被缩小了不少。

　　就拿这个宿主使用的AK来说，在近距离遭遇余洋手中的M4威力没有AK大，这里的AK不是指余洋之前在索马里遇到的那些连膛线磨平的武器。

　　除此之外就是战斗素养问题，如果自己遇到的也是和自己一样精通山地作战的人，对于余洋来说并不是一个好消息。

　　山下八十多米外，林海抱着一把AK，透过树叶的间隙，瞄着半山腰的一棵树，自己遇到了宿主了，而且是在日本的宿主。

　　虽然他亲眼看见这个宿主杀死了五个日本人，但是从他的军装上可以清楚的分辨出来，这是一个日本人，手中拿着的应该是一把M4A1，除此之外，好像还有一个拿着狙击步枪的宿主，不过林海暂时没有找到那个人的位置。

　　现在林海在等，等这个家伙露头，虽然林海对于突然遇到敌对势力宿主很意外，但同样很惊喜，至少林海看上余洋的那一把M4，上一次在伊拉克，林海只带回了一把AK。

　　就在林海思考如何解决余洋的时候，突然听到了一声细微的声响，接着在目标的附近冒出了白色的烟雾。

　　对面宿主拉烟了，想到这里，林海立刻掏出一枚手雷，是来自后世的破片手雷，这是他在伊拉克时候从美国人身上缴获来的，如果这个家伙想要冲下来解决自己，这枚手雷可以送他去见天照大神。

　　烟雾起来了大约十秒钟的时间余洋依旧在一动不动，对面那个家伙没有开枪，于是余洋开始慢慢的向后撤退，借助着烟雾弹的掩护，余洋成功的撤退到了大约二十多米外的一棵树木后面。

　　伸出头看了一眼刚才发现敌人的位置立刻又缩了回来，没有发现目标，该撤退了，山下的位置已经出现了美国人搜索的小分队，距离大约有一公里左右，如果继续在这里消耗下去，余洋说不定要被美国人给包围。

　　慢慢的往后一点点撤退，又走了大概十多米之后，余洋钻入了一片灌木丛之中，开始沿着山腰，向着之前日本人撤退的路线追了过去。

　　如果刚才继续消耗下去，余洋有信心可以将那个家伙给击毙，但是却需要消耗一定的时间，十分不利于余洋一个人孤军奋战，余洋现在要做的就是游荡在美国人周围，若即若离，如同狗皮膏药一般，寻找时机来两下。

　　山下的林海目光一直盯着远处的树木后面，一直等到烟雾散尽也没有找到这个家伙的踪迹，又等了大约五分钟的时间，身后传来了脚步声，转过头看了过去，一个班的美国人正在抱着武器，如同散步一般走到了距离自己不远处的位置。

　　“嘿，林，怎么了吗？发现敌人了吗？”一个美军士兵走到他的身旁带拍了拍他的肩膀，好奇的询问。

　　林海点了点头，用手指了指余洋之前藏身的树木：“那个位置你看一下，应该有一个日本人，我在这里盯了半天了，不过估计应该撤退了，刚才他用了烟雾弹。”

　　“烟雾弹？那是什么？”几个美国士兵互相看了看彼此，二战时候烟雾弹这玩意很少，大多数都是大口径火炮发射的烟雾炮弹，单兵根本没有列装这种物品，所以这个时候美国士兵根本不知道那是什么。

　　“嗯，就是，我也说不清楚，小心点，我们摸过去！”林海不知道如何解释，就只好从自己藏身掩体的位置走了出来，从侧面慢慢的摸向余洋之前的位置。

　　“没有人，只有五具尸体，都是你击毙的吗？干的不错！林，我想你是想多了，嗯，日本人现在只顾着逃命，那有空和你对峙，你刚才和空气对峙了五分钟吗？”

　　林海没有搭理这个美国人，而是将地面上的烟雾弹壳给拿了起来看了看，又看了一眼远处余洋可能逃跑的方向，隐隐约约觉得自己错过了什么。


第二百五十六章 听涛

　　余洋前进的速度很快，日本人留下的痕迹十分的明显，余洋根本不需要刻意停下来去寻找痕迹，一眼看过去，就能够发现日本人留下的足迹，不过在前进的路上，余洋发现美国人的速度也不慢，距离自己并不是很远。

　　余洋走的是斜线，而美国人追击走的则是直线，从机场到山坡的直线距离大概只有一千米的距离，美国人不用走弯路，余洋则在山坡上绕了一圈，回头大致的看了一眼，美国人距离自己还有一百米不到距离。

　　这个距离在平原上是一个十分危险的距离，但是在山地之中，一百米算是一个十分安全的距离，有树木阻碍了视野，丛林之中有时候双方只隔着四五米都难以发现地方，不过这些美国人声音太大了，隔着一百多米余洋甚至能够听见他们在讨论今天晚上准备吃什么。

　　“请你们吃一颗雷吧，让你们长点心，免得以后被小日本打的屁滚尿流！”余洋自言自语了一句。

　　说完之后身上拿出一枚手雷，接着从是手腕上抽出一根长长的细线，这是余洋专门购买的鱼线，然后简单的做了一个类似于护腕一样的东西，鱼线被缝在了手腕之中，需要的时候只要一抽，就可以拿出来。

　　余洋布置好一个简单的诡雷，轻轻的用一些树叶将诡雷藏好之后，然后慢慢的往前走了几步，轻轻的将自己的足迹给清除干净，尽量不留下痕迹防止被美国人看见之后提高警戒，大致的查看了一眼，确定没有太多的问题，余洋立刻转身继续撤退，美国大兵距离自己已经十分的近，从声音判断，距离自己已经不足五十米。

　　“祝你们好运！”往前走了三十多米，余洋寻找了一个良好的射击位置躲在一块石头后面，石头可以看见自己刚才设置诡雷的地方。

　　慢慢的趴在地面上，将自己简易的吉利服放在自己的身上，防止被人发现，趴下以后余洋发现视野更好，透过缝隙甚至可以清楚的看见自己藏起来的雷。

　　声音越来越近，应该是有一个班的美国士兵，透过树叶的间隙余洋可以发现了六七个美国人的身影，没有看见的应该会有更多，好像正在讨论美国某个最当红的明星。

　　“轰！”

　　爆炸声响了起来，余洋清楚的看见自己留下诡雷的位置有两个美国人倒在了地上，看了看自己的腕表，击杀数依旧是三十八个人，手雷没有将两个美国人炸死，只是炸伤。

　　余洋依旧趴在地上一动不动，通过瞄准镜余洋可以清楚的看见至少六名美国人没有受伤，其中两个人正在警戒，另外四个人好像在抢救伤员。

　　余洋嘴角微微一翘，这几个美国人一个都跑不了，没有选择第一时间开枪，而是在等，等候这些美国人撤退，背部全部暴露给自己的时候再突然的袭击，而且如果是一个班的美国人，数量还有点不对。

　　现在只看见了六个美国人加上两个受伤的，还有两个人位置余洋不明确，余洋不想贸然开枪，距离有些近，如果被咬住的话，对于余洋来说并不是一个好事情。

　　两个被手雷炸倒的美国人被四名队友扶持着往后撤退，而负责警戒的两个美国人也慢慢的向后撤去，看到这一幕之后，余洋立刻从地上爬起来，开始射击，首先将两个负责警戒的美国人给击毙，接着迅速的缩回了石头后面，掏出手雷拉掉引信，延迟两秒之后，直接丢了出去。

　　一连三枚，丢完之后，余洋没有丝毫的停留，一只抓着自己的树叶服，直接向后跑去，身后传来三声爆炸声，余洋用自己的余光看了一下自己的腕表，击杀数来到了四十四个人，刚才手雷应该炸死了四个人，这对于余洋来说已经是一个十分好的结果。

　　刚刚走出去两步，余洋就听见自己背后传来了枪声，几发子弹打在自己身旁不远处的树木之上，立刻低着头躲到了一棵树木后面，接着迅速的探出头，就看见刚才的位置有一个美军火力支援手抱着一把轻机枪对着山上的树林进行扫射，应该是发现了余洋位置，正在进行火力压制。

　　余洋立刻抬枪将这个机枪手击毙，然后继续向后撤退，身后依旧有枪声传来，但是余洋不准备继续和这些美国人纠缠，周围还有不少美国人，有可能会被这些美国人包围。

　　之前已经提到过，丛林之中的接触战，人数处于劣势的时候，一击即中立刻远遁，寻找下一次更好的机会，刚才不到一分钟的时间余洋一共击毙了七个美国人，已经十分满足。

　　不过美国人好像并不准备放过余洋，余洋可以清楚听到美国人在呼唤友军，身后短时间已经聚集了不少美国士兵，美国人是呈扇形搜索，一旦发现敌人之后，立刻开始合围起来，余洋现在就是在他们包围的正中心点的位置。

　　余洋边跑边回头查看，身后的树丛之中，隐隐约约的不断有美国人出现，具体数量暂时无法断定，但是这些美国人的警戒心要比之前要强上不少，至少没有人贸然的突进。

　　余洋无法选择逐一击破，想了想决定不再钓鱼，加快速度向后撤退，看看能不能找到之前撤退的日本人，准备杀一些日本人给死去的先烈们当做祭奠。

　　日本人足迹留下的太明显了，这些日本人撤退的实在是太匆忙了，时不时的还能看见这些日本人丢弃的一些装备，余洋沿着走了一段距离之后，就放弃追击日本人的想法。

　　没办法，这么明显的痕迹，余洋能够看见，美国人也能够看见，估计余洋追过去之后，美国人用不了多久就能到了，到时候美国人发现了一群日本人之后，直接召唤炮火支援，自己说不定会被炸死，余洋不想跟这些小日本死在一起。

　　如果要死，余洋也不愿意被当成一个日本人被杀死，这对于大多数中国人来说都是一个耻辱，当然还有一部分日奸不在此类，毕竟不是所有的人都能够叫人的。

　　“算了先找一个呆着，晚上看看能不能找一下美国人的麻烦！”余洋不再沿着日本人撤退的路线前进，而是选择了一个分叉，往前走了两三个小时左右，听到远处有海浪声音传来，往前走了有几分钟，发现自己不知不觉再一次的来到海边。

　　“现在没事，听会海浪也算不错。”余洋在悬崖边上选择了一个藏了起来，拿出一个罐头，看着远处海面，一边吃午饭，一边欣赏海景，偷的浮生半日闲。


第二百五十七章 烂尾

　　头顶传来了轰鸣声，余洋抬头看了看，又有轰炸机来轰炸瓜岛，不过这一次好像并不是美国人的轰炸机，余洋在机翼下方的位置，看见了日本国旗姨妈巾。

　　“为什么我学不会手捧雷这个技能呢？”

　　余洋看着日本人的轰炸机出现在天空之中，突然想起来传说之中有一个技能，可以用手雷炸飞机，余洋现在十分想学会这个技能，这样的话能够炸掉一两架日本人的飞机。

　　余洋看了一会，抱着AWM，十分想试一试狙击手能不能打死下来一个飞机，毕竟日本人飞的十分的低，大致的看了一眼，不到五百米的距离，余洋通过高倍镜，甚至可以清楚的看见日本飞行员的样子，一直到飞机离开之后余洋才收起了用狙击枪打飞机的想法，毕竟自己的子弹还挺值钱的。

　　这个时候，余洋突然听到了身下悬崖有动静，是日本人的声音，这个位置居然还有日本人，余洋立刻拿起步枪走到悬崖边的位置大叫了一声：“口令，天空！”

　　悬崖下方的位置传来了回令：“回令，海洋！”

　　余洋探出脑袋往下看去，只看见在边缘的位置有一个突出的来碉堡，不得不说这些日本人还真的是丧心病狂，居然能够在悬崖边上修出一个地堡，如果不是他们刚才看见有飞机路过发出了欢快的叫声，余洋还真的发现不了。

　　“你是哪个部队的，怎么跑到这里来了？”一个日本人从碉堡里探出了身体，对着余洋的位置大声的叫喊着海边的海浪声实在是有些大，余洋侧过耳朵才听清楚。

　　“我是第一大队第三分队的，请问你们的入口在哪里？”

　　“稍等，长官！”小日本说完之后，立刻缩了回去，过了一会，余洋身后的位置传来了异动，左边不远处的地上被推开，一个小日本从下面走了出来，看见余洋之后，立刻鞠躬：“长官你好，我是第二大队第四分队的松田，请问长官您来是有什么事情吗？”

　　余洋走到他的面前看了看地堡的入口，咂来了两下嘴巴，小日本还是小日本啊，挖穴打洞的本能还真的是强，果然是龙生龙，凤生凤，日本人的后代会打洞。

　　如果不是小日本自己走出来，余洋都没有想到这个地方居然还有一个入口，对着这个家伙竖起了大拇指带头走了进去。

　　碉堡之中一共有六七个小日本，余洋看了看，这个通道有些复杂，还有通往别的地方，应该还有人散步在其他的地方，挥了挥手：“地堡之中只有你们几个人吗？”

　　“长官，我们还有几个人在外面打渔，可能晚一点才会回来！”

　　听到这句话之后，余洋点了点头，决定暂时先不动手，等这些小日本人齐了以后再动手，一次性全部都剿灭，这里是一个十分好的藏身掩体，只要自己躲进来，不开枪，几乎不会被人发现，可以当成自己的安全屋。

　　“长官，第一大队不是在机场附近驻防你们怎么会来到这里？”其中一个军曹递给余洋一杯水，然后弯腰询问。

　　“机场？你们难道不知道吗？机场已经被美国人给占领了，我的队伍已经打光了，一路战略转移到这个地方！”

　　听到余洋的话之后，几个小日本一脸的不可置信：“美国人已经攻占机场了吗？怪不得我今天联系指挥部的时候电话打不通！”

　　“嗯，我现在正在进行战略性转移，准备集结力量夺回机场，你去将在外面的人给集合起来，我们开一个会，等会晚上的时候，一起去和大部队集合，准备夺回机场！”

　　“好的长官，你们两个人去将本田君几个人召集回来！”

　　小日本的动作很迅速，余洋没有遇到所谓的下克上，在二战之中日本军队之中下克上几乎是成了一种传统，经常时有发生，但是余洋遇到这个小分队，十分的好说话，几乎是余洋说什么，他们就信什么。

　　利用日本人去寻找其余手下的时候，余洋大致的参观了一下这个日本人的海岸堡垒，不得不承认，日本人的这个碉堡修建的十分完美，一共有七个射击孔，都是正对着海边，如果美国人选择从这个位置登陆的话，这个地堡就能够让他们吃大亏，钢筋混凝土的结构，可以挡住大口径舰炮的轰击。

　　相比于余洋之前呆着的地堡，这个地堡就像是一个豪华的宫殿，还有自带的卫生间，甚至还有排污系统，粮食足够，在这里坚守个几年都有可能不成问题。

　　“长官，这个碉堡按照指挥部原本的计划是按照海岸线一直修整，将整个瓜岛的碉堡连成一片，但是因为后来需要修建机场，朝鲜那群猪猡都被调去修建机场了，这是一个烂尾工程，不然的话您可以直接从机场来到这里！”

　　听到这里的时候，余洋眼睛亮了起来：“这里现在挖通了多远，需要走多远才可以到达机场的位置？”

　　如果从这里直接绕到机场附近的话，对于余洋来说可以说是一个天大的好消息，自己可以混入美军的军营之中，这样的话，自己的第四个任务就可以轻松完成。

　　军营之中的美军士兵有很多，以余洋的英语水平，完全可以伪装成一个美籍华人士兵，然后找到巴隆斯干掉他，完成自己的任务。

　　“目前为止我们只挖掘了不到不到三公里，距离机场还有很长的一段距离！”

　　余洋听见之后，有些失望的摇了摇头，三公里的距离，距离机场还有很远的距离，自己走过来花了接近三个小时的时间，计算一下自己的脚程，这里距离机场应该有十五公里左右，现在才挖了三公里，距离机场真的还很远。

　　半个小时之后，出去寻找友军的日本人回来了，不过这一次他带回来不止四个日本人，而是二十多人，这些日本人之中，除了两个人手中提着咸鱼，其余日本人看起来和难民一样，都是从机场逃难出来的，其中一人看起来好像还是一个少佐，腰间挂着一把日军指挥刀。


第二百五十八章 刀砍狗头，我恨双十一

　　为首的少佐叫做岗村松田，是日本警备师团第二大队的大队长，走进来的时候，这个家伙十分的狼狈。

　　但是一旦确认周边安全了之后，立刻开始摆谱，轻轻的擦了擦自己的脸蛋，整理了下自己的仪容之后准备开会：“咳咳，所有人都到齐了吧？我来说一下现在的目前情况！”这个时候，这个日本少佐看见了余洋还有余洋手中的武器，眼睛立刻亮了起来。

　　“你是哪个部队的？”

　　“报告少佐阁下，我是第一大队，第三分队的分队长，余洋岗正，请你多多指教！”学着小日本说话的模式，说完之后，余洋还对着这个军官鞠了一躬。

　　“嗯，第一大队的人也来到这里了吗？看样子情况不容乐观，你手中的武器是什么，可以给看看？”

　　这个日本少佐看上了余洋的武器，日本的武器要么奇葩，要么造型十分的难看，余洋现在手中的M4A1和AWM和日本人的武器比来就像是枪械之中的高富帅，这个少佐一眼就喜欢上余洋的武器了。

　　“这是我杀死了两个美国人之后缴获的武器，应该是美国人的新式武器，少佐阁下如果喜欢的话，等会我将这两把武器擦拭干净之后送到你的房间，现在我们需要您来说一下我们之后的行动部署！”

　　余洋眼珠子一转，立刻找到了一个办法，先转移一下话题，要自己的枪？只怕这个少佐没有这个命。

　　“很好，等会你送到我的房间之中，现在我来简单的说一下目前我们面对的情况，机场被美国人使用卑鄙的偷袭手段给攻了下来，虽然我们的勇士进行了殊死抵抗，但是最终还是失败了，但是失败只是暂时的，我们现在需要做的就是集合有生力量，等待我们的援军到来之后，将机场重新夺回来，天皇万岁！大日本帝国必胜！”

　　“万岁！万岁！大日本帝国必胜！”

　　一群小日本听见少佐的话之后，立刻开始大声的叫了起来，余洋一直冷眼旁观者这些疯狂的日本人，慢慢的一点点的挪到了边缘的位置，手中已经拿出了一枚手雷，这些日本人正在疯狂的叫喊着，有些情绪比较激动的甚至直接撕开了自己的军装学着人猿泰山拍打自己的胸口。

　　“天皇没鸡鸡，小日本必败！”余洋轻轻的嘟囔了一句之后，拉开了手雷的保险，然后在一点点的移动到身旁的一个门口的位置，倒数三秒钟接着将手雷直接滚到了人群中间的位置，然后自己直接一个侧身跑进了身后的房间之中，一把将房门给关了起来，接着趴在了地上。

　　正在疯狂叫喊着的日本人根本没有注意到余洋的动作，一直到一枚手雷滚动到了人群中间位置的时候，才有几个日本人反应过来，立刻大声的叫了起来：“手雷，有手雷！”其中一个日本人趴在地上要压住手雷，但是话还没说完之后，手雷已经直接爆炸。

　　“轰！”一声巨大的爆炸响了起来，余洋立刻从屋子里直接跑了出去，碉堡的中心堡垒内现在一片狼藉，地上倒着十几个日本人正在痛苦的呻吟着，不过手雷只是炸死了几个日本人，更多的是受伤的日本人，毕竟现代的破片手雷是依靠手雷碎片杀敌，密闭的环境之中爆炸威力并不如这个时代纯靠火药爆炸的手雷威力。

　　余洋抱着步枪走了出来，对着倒在地上的日本人扣动了扳机，减轻这些日本人的痛苦，刚刚击毙七八个日本人，就听见通道之中有脚步声传来，转过头就看见有三个日本士兵抱着武器从通道之中冲了进来，看见余洋正在击杀自己人，立刻抬枪准备射击。

　　余洋直接调整枪口，对着通道之中的日本人扣动了扳机，三个日本人其中一个人还在拉枪栓就被余洋直接击毙，解决掉三个日本人之后，看了看屋子里的日本人，掏出手枪，挨个点名，一枪打爆一个西瓜，余洋再一次的看见红白之物没有之前的恶心，心中反而音乐的有兴奋感。

　　二十多名日本人，就剩下了一个那个叫做岗村松田的少佐，这个家伙已经奄奄一息，正在不断的吐血，余洋走到他身旁，将他手边的可以拿到的武器全部都踢到了一旁，接着将他的武士刀给拿了起来，大致的看了看，有些诧异的转过头看着这个家伙，好像这个家伙的来历有些不简单。

　　这个叫做岗村松田的日本少佐武士刀上面，余洋居然看到了两个字，御赐，这家伙的武士刀应该是日本天皇御赐的武士刀，除此之外，余洋还看见了几个字，昭和十八年八月吉日，靖繁谨作。

　　“看样子你还不简单啊，手中居然有靖国刀？皇亲国戚？还是陆军班优异毕业生？”余洋问完之后好奇的打量着面前的这个军官。

　　余洋手中的这把武士刀，是一把靖国刀，在二战期间，日本每一届陆军大学毕业生中的前六名被称为军刀组，因这6人能够获得天皇御赐的军刀而得名，被授予是将来荣升为保证，所以被视为“恩赐组（御赐组）”的称谓。

　　这些军刀组的成员们往往在军队中都有着较好的发展基础。其中，出过很多日军高级将领，以及在日本近代史上有重大影响的人物，甚至包括甲级战犯武藤章、甲级战犯东条英机的父亲东条英教等等，余洋没有想到自己在这个鸟不拉屎的荒岛上居然会遇到这把武器。

　　这个日本少佐张口想要说话，但是吐了一大口鲜血，看样子应该也是活不长了，余洋看到这一幕之后，余洋将手中武士刀放在手中好好把玩了两下，看了一眼这个日本少佐：“既然你这么痛苦那么我就送你一程吧！”

　　余洋说完之后，直接将这个日本少佐直接头拎了起来，放在一具尸体上面，将尸体当成断头台，准备将这个家伙斩首，对于信奉武士道的日本人来说，被砍头的人是没有灵魂的。

　　这个少佐挣扎着想要从地上爬起来，但是余洋一只脚直接踩在他的背上，俯下身子轻轻的在他耳边说了一句：“对了见了阎王爷说一声，杀你的人叫做余洋，是中国人！”

　　说完余洋直接挥动了这把御赐的武士刀，刀很锋利，一刀就将这个家伙脑袋给砍了下来。

　　“不错，不错，好刀！”余洋轻轻的将这把武士刀拿在手中打量了一下，鬼子的武士刀做的确实不错，留着以后砍日本人的脑袋是一个很好的选择。


第二百五十九章 突然出现的援军

　　“好好的一个地方，被这些杂种给污染了！”余洋解决掉所有的日本人之后，看了一眼一片狼藉的碉堡，摇了摇头，开始收拾起来，自己刚才就不应该使用手雷，碉堡之中被炸的到处都是断臂残肢，自己需要一点点的慢慢的清理。

　　余洋将这些日本人的尸体直接从射击孔丢出去，直接丢进海里面喂鲨鱼，二十多具尸体还有一些大块的碎肢，一共花了余洋半个小时的时间才全部都丢了出去，不过地上还有一地的鲜血，八月份的赤道附近天气十分的炎热，短短的半个小时的时间，碉堡之中恶臭冲天，余洋只好无奈的选择换一个地方休息。

　　还刚刚坐在地上，余洋就看见海面上出现了一些黑烟，余洋眉头皱了皱，美国人难道又要从这边登陆了吗？在另一边海滩不是已经建立好了滩头阵地了吗？为什么还要走到这个地方，十分钟之后，海面上的战舰可以看得清清清楚楚，不是美国人的战舰，是日本人的战舰。

　　“日本人援军来的这么快？”余洋看清楚是日本的战舰之后，立刻愣了起来，按照历史的走向，日本人应该是在一个星期之后，才反应过来瓜岛被美国人占领了，但是为什么现在会有日本舰队的出现？而且随着时间一点点的流逝，海面上开始出现了一些小船，接着一群日本人坐着小船，开始向着前面海面接近，日本人也开始登陆了。

　　“难道日本军中还有别的宿主出现改变了历史？”余洋眉头皱了起来，看着海面上如同蚂蚁一边涌上海岸的日本人，开始感觉这一次的任务变得越来越有意思了，自己之前还可以利用的历史知识好像有些用不到。

　　按照之前的计划，余洋前七天对于美国人进行麻雀战术，完成之后，如果可以的话，尽量的混成美军。

　　但是混成美军余洋还是有些顾虑的存在，毕竟美军四等人马润是最近组建的，部队之中几乎都是在一起相互训练的，互相之间也算是熟悉，余洋想要混进去有些难度。

　　而且余洋记得四等人马润初期没有太多的有色人种，黑人有，但是亚裔很少，少数的一些人，互相之间都认识，所以余洋想要混成四等人马润难度很大，但是现在出现了一个重大的偏差，日本人援军居然来了。

　　现在美国人和日本人估计要在瓜岛上打成狗脑子了，但是自己就很尴尬了，如果要和小日本一起，首先余洋并不愿意，这是血仇，余洋现在手中的复活币还有四枚，只要完成一个任务活下去，其余三个不完成都没有关系，日本人是必须要杀的。

　　而且即使余洋为了完成任务和日本人一起杀美国人，以日本人使用的自杀式冲锋战术，余洋去了战场估计也是凶多吉少，在这里就将余洋和日本人直接给划分成了两个阵营。

　　至于伪装成美国人之前已经提到了，难度有些大，想了半天之后，余洋只剩下一条路可以走，就是两边都不掺和，趁着两边人打生打死的时候，自己偷偷摸摸的杀点美国人，杀点日本人，毕竟复活币很贵，能够完成一个任务是一个。

　　日本人登陆的舰队和美国人有区别，没有选择滩头登陆，一部分选择了悬崖登陆，不过距离余洋呆着的这个位置有些距离，毕竟余洋面前的悬崖比较陡峭，不适合日本人登陆，余洋摸着下巴看着这些日本人，不知道这些日本人脑子怎么想的，好好的海滩不走，为什么要走陡坡呢？

　　余洋利用倍镜观察着日本人，心中一直想不通这些日本人援军为什么比历史提前了整整七天，七天的时间余洋可以做很多事情，可以选择去丛林之中肆无忌惮的追杀日本人，也可以去偷袭美国人的机场。

　　现在日本人援军来了，日本人肯定要开始汇合起来，到时候余洋面对的不是逃入丛林之中的散兵游勇，而是满编制的日本步兵大队，余洋不清楚这些日本人到底是那个师团，但是如果不出意外，支援过来的应该是日本陆军第17军，指挥官应该是百武晴吉陆军中将（日本二战的时候在太平洋战场上部队编制有军的编制，第十七军后来编入了日本常备师团之一第六师团。）

　　而且日本人登陆这么大的动静，美国人肯定也会有所准备，本来余洋准备偷袭美军军营的计划估计也行不通了，晚上美国人肯定要加强警戒，余洋一屁股坐在地上，拿出一包烟抽了起来，现在余洋很想知道，到底是哪个混账王八蛋，改变了历史，让现在自己这么尴尬。

　　就在余洋还在观察这些日本人的时候，头顶突然的传来来了发动机的轰鸣声，是从背面传来的，应该是美国人发现了日本人的踪迹，开始派出轰炸机前来阻扰日本人登陆的，但是同样的日本人也有准备，天边出现了日本人的战斗机。

　　“别给我知道那个家伙将历史进程给改了，不然的话，我肯给要杀死那个王八蛋！”余洋上方传来了爆炸声，应该是有炸弹落在了自己的上方，头顶有一些杂七杂八的碎石头和尘土掉落下来，余洋估计现在自己被殃及池鱼了。

　　日本人突然出现的援军其实和余洋有很大的关系，在历史上应该是八月十几号日本开始反攻，由于日本士兵当时根本没有抵抗，美国人一来，日本人就跑，一些日本士兵逃跑的时候甚至连一杆枪都没有，更不要说电台一类的东西，所以根本没有时间给指挥部发报。

　　但是这一次由于余洋的存在，美国人在凌晨四五点的时候打了过来，日本人仓促抵抗，一边打一边撤退，同时也向着指挥部请求援助，也就造成了，瓜岛沦陷的当天，日本人就立刻收的到情报，并且开始立刻调兵遣将。

　　现在出现的是日军的先头部队，登陆部队大约只有五千多人，还有更多的部队正在大洋另一边东南亚等地开始集合，准备登陆瓜岛，准备救援。


第二百六十章 狗咬狗

　　远处的天空之中，日本人，美国人的飞机正在纠缠在一起，打的不可开交，头顶还有美国人的轰炸机正在不断的投弹，余洋所呆的位置已经有些不安全，余洋迅速的向着通道深处开始一点点的前进。

　　日本人通道修建的并不是十分的完整，只是大概的挖掘出一条通道，还未进行水泥加固，只是有一些简单的支撑架，头顶还不断的有泥土掉落，余洋从之前的日本军官口中得到一些消息，这个通道之中还有不少的出口。

　　向前一路畅通无阻的走了十几分钟之后，头顶终于不再掉落尘土，应该是出了美国人的轰炸范围，但是余洋也没有找到任何的出口，一条通道笔直的向前，偶尔还有一些弯道，如果不是有战术手电，余洋根本看不清脚下的路。

　　往前继续前行，余洋隐隐约约的听到了脚步声，立刻蹲了下来，这个通道之中还有人？不知道是日本人还是美国人，余洋将枪口对着远处，轻轻的将目镜上的夜视仪给打开，这是余洋第一次使用夜视仪，这玩意需要用电，余洋身上携带的电池不多，所以余洋需要尽量节省。

　　带上夜视仪之后，余洋的眼前变得绿茫茫，但是却比刚才使用手电筒看的还要清楚的多，远处的脚步声越来越近，余洋蹲在地上一动不动，大约过了一分钟左右，视野之中出现了一个人，具体是美国人还是日本人根本分不清，余洋只能看清楚面前的这个家伙是一个人，具体是什么人余洋根本不清楚。

　　不止一个人，余洋刚刚准备开枪，就发现后面又有人出现，一共四个人，他们的动作在余洋看起来十分的搞笑，半蹲在地上，如同瞎子一般双手扶着墙壁，一点点的往前移动，刚才余洋蹲下来的位置之一个拐角，所以这些家伙没有看见余洋之前用的手电筒的灯光。

　　四个人现在距离余洋很近，只有三四米的距离，余洋确定没有其余的敌人之后，立刻扣动了扳机，这四个人只听到自己耳边有枪声传来，就被余洋击毙，杀掉这几个人之后，余洋立刻将夜视仪关掉，然后拿出手电筒，看了一下，死掉的四个人是日本人。

　　余洋轻轻的走过去，将其中四个日本人手中的两把三八大盖捡起来，背在自己的身上（还有两个没武器的），随意的找了找，只有不到二十发的子弹，这些日本人逃跑的时候什么都没有带，除此之外，余洋没有找到任何有用的物资。

　　余洋再往前走了十多分钟时候，发现前面有亮光从头顶漏过了出来，只有一丝丝的光亮，但是在一片漆黑的通道之中十分的明显，余洋将两杆步枪子弹重新上好，放在地上，站在出口的下方位置打量了一下，土墙上有一个简易开凿出来的楼梯，可以通过这个向着上面爬出去。

　　轻轻的推开了通道上面的掩体，慢慢的探出脑袋观察了一下四周，自己的位置现在还是处于海岸线附近，这个地方余洋没有来过，观察了一下四周，看见远处冒起了浓浓的黑烟，应该是日本登陆部队被炸后留下的痕迹，距离余洋这里大约有两公里左右。

　　身后的海岸线，前片是一片茂密的树林，余洋将通道口的位置遮掩起来，慢慢的向着远处的树林给摸过去，只是往前前进了不到五十米，余洋就看见了远处有一队美国士兵猫着腰，正在向着远处的日本人登陆的位置摸过去。

　　日本人的突然登陆，美国人也没有做好应对的准备，得到消息之后，匆忙的调动了一些部队赶往日本人的登陆位置，看到这一幕之后，余洋立刻趴在地上一动不动，余洋面前的美国人越来越多，余洋发现的只是先头部队，接着开始出现了美国人部队标配，吉普车。

　　余洋一边趴在地上观察着美国人的动向，一边慢慢的向后挪动，幸好自己的树叶吉利服没有丢弃，慢慢的放在自己的身上，寻找了一棵大树作为掩体之后，然后再也不动了，美国人越来越多，余洋看过去大概有一千多人，应该有一个营的编制，足足过了五分钟的时间，才全部都消失在余洋的视野之中。

　　“美国人的反应速度不慢啊！”余洋嘟囔了一句之后，确定美国人都走了以后，立刻从地上爬了起来，迅速的向着来通道走了回去，如果美国人真的要进攻日本人的滩头阵地，这些美国人肯定不够，肯定还有更多的美军士兵会经过这里，余洋继续待在刚才的位置，不是被美国人发现了，说不定就被美国人给踩死。

　　不出余洋所料，余洋刚刚回到通道口的位置，轻轻的露出了一点的缝隙观察着远处的，美国人的坦克出现了，大约有十辆坦克从余洋面前的位置开了过去，如果余洋刚才没有移动，可能直接被压死了，之前趴着的位置，有一辆美国坦克开过去。

　　余洋注意到这些美国人开着的坦克型号比较老旧，士兵使用的武器和日本人比起来也没有太多的优势，不愧是四等人马润，还在用一战时候的武器。

　　四等人马润也就是海军陆战队成立之初，装备是美军之中最为差劲的，陆军有新装备，淘汰下来以后再给海军陆战队。

　　美国人和日本人打了起来，不过余洋感觉这些美国人想要打赢的概率不是很高，看起来这些美国人不像是来打仗的，更是来游行的，可能是攻击机场的时候，日本稍作抵抗就撤退，让这些美国大兵有些骄傲，坦克和步兵已经完全脱节了。

　　“打起来吧，打的越惨越好！”余洋听着远处传来的枪声，等待着一个机会，只有这群美国人和日本人打的难解难分，余洋才会有机会收人头。

　　海滩阵地上，美国人这一次尝试到了日本人的苦头，和驻守机场的警备师团那种丙级师团不同，这一次登陆的部队是日本105师团，是一支乙级师团，虽然还不满编，但是也算是经历过战火考验，遇到美国人进攻之后，立刻开始迎着美国人的炮火发起了冲锋。


第二百六十一章 幽灵子弹再现

　　美军和日军打的十分激烈，玄幻一点的说法是美日两军你来我往，打的暗无天日不可开交，现实是美国人利用头顶轰炸机的优势，一开始取得了一定的进展，但是当美军的轰炸机弹药用罄之后，轮到日本人的舰炮开始发挥，日本人又将之前丢掉的阵地夺了回来。

　　美国人以为日本人会被自己一个冲锋赶下海，但是真的接触之后，发现这群日本人的战斗力出乎他们的意料，日本人并没有被他们冲锋给吓住。

　　双方在并不开阔的岸边区域进行了白刃战，而余洋所处的区域虽然不在交战区域的中心位置，但是一直都有美国人路过，让余洋想要跑出去都有点难度。

　　美国人和日本人打了有两个小时的时间，余洋观战了两个小时，最终美军和日本人双方找到了一个相比于彼此来说都是一个十分安全的界定点，开始重新蓄力，美国人需要重新组织部队，准备一鼓作气将日本人赶下海，而日本人则在等待更多的援军。

　　海面上日军战舰已经后撤正在和美军登陆舰队的护航编队交火，经过了中途岛海战，日军海军虽然受到了惨重的打击，但是还有一定的战斗力，双方都有忌惮，边打边撤，美国人害怕遇到日本主力舰队，而日军的分舰队同样也怕被美军的舰队给合围，所以双方舰队从近海的位置打到了远海，但是却没有太多的实质性伤亡。

　　空战之中缺少了航母战斗群的掩护，美军立刻成了弱势一方，现在日本人的陆航压着美国人正在轰炸美军的阵地，海军陆战队根本没有多少防空武器。

　　四等人马润这个说法从美军海军陆陆战队建立开始就已经确定了这个标准（一等海军大爷，二等空军大爷，三等陆军爸爸，四等人马润）

　　按照二战时候美军的标准一个团的配置，一个团至少会有一个防空营的存在，以日本人战斗机的防护能力，只要有几门防空炮的存在，轰炸机就不敢如此肆无忌惮的在美国人头顶肆虐，但是可惜的是美国人并没有防空炮。

　　而现在美军推进的主力几辆坦克是M2A5和M3A1轻型坦克，被日本人轻而易举的直接解决掉，要知道在1942年，美军陆军已经开始使用谢尔曼主战坦克，而这些M2A5，M3A1都是美国陆军淘汰下来的二手货，如同丢垃圾一般丢给了海军陆战队。

　　即使到了后世，美军海军陆战队声名远播，举世皆知，但是依旧是军队之中装备最差劲的，举一个最简单的例子，海军陆战队全面换装M4步枪还是在2015年，而且还是3连发的M4，不是全自动的M4A1，而余洋在索马里的摩加迪沙的时候，三角洲和游骑兵已经开始有三连发的M4服役了，海军陆战队落后了整整二十多年。

　　美军和日本人猪脑子都打了出来，余洋一直等待的机会就来了，已经大概有半个小时的时间没有人从余洋这里经过了，余洋立刻将自己身上的土黄色的日本军装脱掉，实在是太显眼了，他身上穿着的拦截者的防弹背心也有丛林迷彩的一些功能，至少比土黄色更加不容易被发现。

　　从通道之中爬上来，余洋算是成功的绕道了美军的背后的位置，自己前面大约不到三百米处就是美军的大后方，一些轮战之后修整的部队正在那里休息，时不时的还有日本人投下的一两枚炸药，余洋猫着腰快步的窜梭着，找到一个合适的掩体之后开始射击。

　　“噗，噗，噗……”一连几发子弹，余洋带走了几个正躺在铁桶下方休息的美国人，虽然枪声不大，但是有子弹击中了铁桶发出的声音，还有美军被击中之后发出的惨叫声，都让剩余的美国人知道了余洋的存在。

　　“幽灵子弹，幽灵子弹出现了，他就在我们的身后！”几个躺在铁皮桶另一侧的美军士兵成功的逃过一劫，但是发现自己的战友悄无声息的死亡之后，立刻惊恐的叫了起来，也许是这些美国人运气很不好，余洋这一次袭击的美军就是昨天被余洋击杀了二十多人的美军部队，幽灵子弹的传说在一夜之间已经深入每个士兵的心中。

　　“在哪里？”周围的士兵立刻开始惊恐的寻找掩体，在这个时代，科技还不发达，对于股鬼神敬畏要远远的高于后世，特别是名美国人对于幽灵鬼怪这些东西十分的恐惧。

　　“不知道，该死的，我们被幽灵给盯上了，一定是我们打扰了所罗门王的休息，所以他才会惩罚我们！”几个美国士兵趴在地上大声的叫喊着，而这时，余洋再一次的开枪，一发子弹将一个趴在平地上的美国士兵给击毙，更加加深了美国人的恐惧。

　　“上帝保佑美利坚，上帝保佑……”一群美国人开始祷告着，更多的美国人开始选择躲藏了起来，但是却没有一个人敢反抗，这些美国人根本不知道余洋的方位，余洋就像是在打一些固定的靶子，一枪一个人头。

　　不过很快，这个连队的美军军官走了出来，大声的吼叫了起来：“不是幽灵，这只是日本人的新式武器，开枪没有声音罢了，勇士们拿起你们的武器，去将哪个该死的日本狙击手给找出来，找出来，他就在我们的周围！”

　　“长官，这真的是幽灵子弹，卡米尔是被幽灵子弹打死的，没有任何的声音，就算是新式武器也会有声音，这个幽灵打出来的子弹没有任何的声音你让我们和日本人战斗我们没问题，但是你让我们和幽灵……”

　　话音没有说完，余洋一发子弹就将哪个美国士兵直接击毙，美军军官立刻蹲下身子，打量了一下自己身边部下的尸体：“在我们后方，在我们后方的位置，兄弟们冲过去，将这个日本狙击手抓起来，我发誓他是一个日本人，不是什么该死的幽灵！”

　　军官说完之后带头的拿起武器从掩体后面冲了出去，准备寻找余洋，其余的士兵看见自己的长官带头冲锋之后，几个胆子比较大的美军士兵也立刻站了起来，也跟着冲了出去。


第二百六十二章 该死的日本战斗机

　　一共有六七个美国人带头冲了起来，模范的作用是很强大的，当有人带头之后，一些胆小的美国士兵也都从掩体后面站了起来，开始向着自己身后的位置搜索前进。

　　余洋看到这一幕之后，没有选择立刻开枪，而是慢慢的一点点的往后挪动，现在开枪只会暴露在自己的位置。

　　往后移动了大约不到二十米的距离之后，余洋从地上站起来，开始向着远处的山地奔跑，这些美国士兵好像是要铁了心要找到自己一般，正在不管不顾的往前摸过来，如果现在不撤退，等会被这些美国人接近了之后，自己想要离开就不容易。

　　“在哪里！”美军连长眼睛一直在扫射着自己前方的区域，突然的看见了远处有一个人影，立刻兴奋的叫了起来，举起自己的武器对着余洋的背影开始开枪射击，不过遗憾的是这个时代的武器都是机瞄，打两百米的距离，而且还是移动的敌人，对于他们来说实在是有些强人所难了。

　　余洋一直在高速移动之中，身前也不是一望无际的平原地区，虽然不是树林，但是周围还有一些树木可以当成掩体，掩护自己的走位，美军指挥官一枪没有击中余洋，偏差了很多，打在了余洋身旁几米开外的位置，不过还是吓了余洋一跳，没有想到这些美国人的视力居然这么好，这个距离居然被发现了。

　　转身跑到了一棵树木之后，余洋立刻转头射击，对着身后的追兵开了两枪，打中了一个美国士兵的腿部，死没死余洋不知道，但是余洋知道自己的位置却暴露了，抑制器的即使可以削弱枪声和枪火，但是依旧会有火光传出，追击的美国人发现了余洋的位置。

　　人类的额恐惧是来源对于未知的恐惧，当位未知的恐惧实体化了之后，恐惧就不存在了，美国士兵发现自己恐惧的幽灵子弹是一个人之后，刚才的所有的害怕，惶恐都变成了愤怒，感觉就像是被嘲笑短小无力的男人，现在吃了蓝色药丸，想要去证明自己是真男人一般，而余洋就是他们证明自己最好的办法。

　　“冲过去，冲过去，这个家伙只有一个人，冲过去，杀了他！”美国士兵大声的叫喊着，想要冲过去解决余洋，余洋感觉自己身后的美国佬使用了印度神油，刚才还畏畏缩缩，难以雄起，现在却突然的一柱擎天，有些不科学。

　　不过这也正好和了余洋的心意，追击自己的美国人不少，但是冲在最前面的只有十几个人，余洋的目标就是这十几个人，这些人和身后的友军有大约二十多米的差距，而且现在速度更快，余洋相信过一会他们甚至能够拉开三四十米的差距，余洋完全相信自己有能力可以吃掉这些人。

　　现在余洋的位置十分的好，身旁有四五棵树木，而且十分的粗壮，身后还有一个低坡，自己可以退到低坡之中转移自己的位置，不至于只有一个射击角度被美国人堵死。

　　余洋按照自己之前的设想，退了几步来到低坡之中转移到另外一棵树木后面，接着拿出AWM对着追击的美国人开始射击，这个时候使用AWM，比使用M4效果要好的多，现在余洋追求的是一枪杀敌，而不是击伤，在杀伤力方面，AWM确实比M4要强上太多了，子弹穿过身体之后，带出的片面伤口，几乎是无药可救。

　　AWM声音很大，但是余洋的位置已经暴露，不用担心被美国人发现，一枪命中，余洋拉动枪栓再一次的扣动扳机，两枪带走了两个美国人，不过同时美国人也在对余洋进行火力压制，一发发子弹打在了余洋的周围，余洋立刻开始转移自己的阵地，准备更换射击角度。

　　“彭！”巨大的枪声响了起来，余洋的AWM一枪又一枪的，一共带走了五个美国人美国性命的时候，头顶突然出来了飞机的轰鸣声，余洋抬头看了一眼，不是美国人的轰炸机而是日本的一架战斗机。

　　只见这架日本战斗机突然的拉低了高度，接着机翼两侧的机枪对着地面上的美国士兵开始扫射，大口径的子弹直接将追击余洋没有丝毫掩体的美国人脑袋打爆，余洋趴在地上看着远处不断战斗机收割人头的日本战斗机，心中恨不得一枪将这架战斗机给打下来。

　　“该死的日本人！”余洋破口大骂，这架战斗机已经来到自己的面前了，而且还在射击，余洋立刻趴在树木后面，十几发子弹打在余洋身旁不远的位置，接着头顶的战斗机突然的拉升，在空中一个盘旋，接着再一次的准备抢余洋的人头。

　　“草！”余洋立刻将AWM放倒地上，拿出了M4A1，对着不远处的美军士兵开始补射，将一些没有死透的美国人击毙，但是追击余洋的十几个美国人，出去被余洋击毙的一些人，剩下的大多数都被日本人的战斗机给抢走了人头。

　　击杀数已经达到了四十八个，飞机再一次的拉低，余洋有些气不过的对着开了两枪，玄学的枪法和神剧的剧情没有出现，日本战斗机没有被击落，余洋甚至没有打中，想要用步枪击中高速移动的战斗机，几乎是天方夜谭。

　　对着天空之中竖起了一个中指，余洋将AWM捡起来，开始向后撤退，但是身后却传来了美国人的声音，应该是美国人增援部队来到了，这个地方已经不能够继续待下去了，余洋看了看远处的高坡，咬了咬牙齿，加快速度向着目标高速的跑去，如果自己的后路被美国人包了，那自己就真的要GG了。

　　事与愿违，余洋刚刚跑出去没有多远，美军士兵已经发现了余洋，立刻有一个小队的士兵从队列之中分了出来，开始追击余洋，同时这对美国人开始架起了高射机枪，开始驱赶低空之中的日本轰炸机。

　　余洋往前快速的逃跑，突然有几发子弹打在了自己身旁的位置好，一边往前快速的奔跑，转过头，就看见大约有十个美国人正在追击自己，余洋根本不敢停下来反击，这里距离美军大部队太近了，余洋根本害怕自己只打了几枪，就被美国人的迫击炮直接带走。


第二百六十三章 混乱

　　“哦，谢特！”余洋一边跑，一边撤退，同时时不时的回过头看了身后的美国人，亡魂大冒，刚才还只是一个班的美国人在追击自己，现在突然的变成了全军出击，增援过来的美军大约有一个营的人都在自己身后，密密麻麻的根本数不清数量。

　　不过这些美国人并没有开枪，好像和自己一样都在逃命，头顶有飞机的轰鸣声，余光一撇，就看见天空之中日军的轰炸机的再一次的出现在空中，这一次不是一架战斗机，而是轰炸机，正朝着自己这个方向飞来，日本人发现这支增援过来美军部队。

　　“该死的，迟早想办法将你们给打下来！”余洋说完之后，脚步加快，这些日军的轰炸机已经开始投弹，身后已经传来了巨大的爆炸声，而且随着美军和自己一样都想要跑到树林之中，日军的轰炸机已经出现在了余洋的头顶。

　　“他妈的早知道就不将日本人的军装给脱掉了！”余洋现在心中有些后悔自己将那该死的日本人军装脱掉，不然的话，好像也没啥卵用，轰炸机也根本看不清楚地面上人，即使看清楚了，日本人会在意一个友军的生命吗？

　　“轰！”

　　身旁传来一声爆炸声，距离不是很远，余洋感觉有泥土从侧面而来，夹杂着碎石块打在自己的身上，身体稍微的晃动了一下，然后脚下一个打滑，直接摔倒在地上，啃了一嘴泥土，余洋直接从地上爬起来，身后的追兵已经很近了。

　　虽然余洋有强壮无比和身轻如燕两个被动技能，但是身上的装备重要确实不低，奔跑起来有些拖累余洋的速度，重新站起来，余洋就看见距离自己最近的美国人已经不到二十多米了，不过这个家伙也十分的狼狈，没有管余洋，闷头向前跑。

　　都在逃命，余洋也不准备太过于为难身后的美国人，只是拿出了两个手雷，直接丢在地上，然后继续加速奔跑，自己只是为了减轻自己身上的负重，如果美国人被雷炸死了，就不关自己的事情了，是他运气不好自己碰到雷了而已。

　　树林已经近在咫尺了，但是余洋需要穿越一片看起来十分开火的地带，没有任何的掩体，而且倒霉的事情还没有结束，自己的右边也出现了一支美军溃军，好像是从海滩被日军打败一路逃到这里的，距离余洋已经并不是很远了。

　　“该死的，就不该出来！”余洋咬了咬牙齿继续加速奔跑，一边跑着一边用英文大叫：“轰炸机，轰炸机，规避，规避，快撤退，快撤退！”现在余洋又庆幸自己脱掉了日本人的军装，虽然现在穿着的迷彩不是美军的装备，但是总体来说和美军的军装有些像，身后的美国人知道自己是敌军，但是右边的家伙并不知道，自己说的还是一口纯正的英语。

　　感谢这个时代英文还未成为世界通用语言，日本人有人会英语的，但是口音绝对没有余洋的这么纯正，至少没有日本人说英文的那种奇怪的声调，所以听到了余洋声音之后，正在逃命的美国人只是看见了一个人穿着和自己差不多但好像又不是自己人军装的衣服逃命，身后还跟着一群友军，看样子应该不是友军。

　　“他是……轰！”

　　一直在对余洋紧追不舍的一个美国人刚想要开口提醒自己的战友，前面那个家伙是日本人，但是脚边突然传来爆炸声，追击余洋的几个美军士兵有几个直接被炸到，只是被炸死了一个，更多的是被手雷碎片击伤，躺在地上惨叫着。

　　“进树林，进树林，进树林日本人就炸不到了！”余洋一边大叫着，一边和右边的美国人拉开一定的距离，开始跑斜线，但是却十分担心自己身后的美国人对着自己开枪暴露自己的身份，但是当余洋再一次的回头的时候，发现自己想的可能有点多，身后已经一片火海，日本人的轰炸机还有战斗机正在到处肆虐，身后的家伙正在自顾不暇。

　　余洋也没有高兴太久，头顶的日本轰炸机将目标看向了自己这一边，准确说是美国人溃退的军队，五架轰炸机冲着余洋的位置直接飞了过来，开始投弹，一枚枚航空炸弹下坠的声音在余洋头顶响起，爆炸声也不断的响起来，余洋和那些美国人距离不算太远。

　　这些日本人轰炸机的技术很差，明明自己和那些该死的美国人还有大约三十多米的距离，为什么会有炸弹落在自己不远处，如果是一枚两枚就算了，身旁不远处时不时的有炸药落下，余洋通过航空炸弹下坠声音判断，一旦有近距离的立刻找掩体躲藏。

　　不仅如此，还有战斗机，日本的打火机（零式）不知道什么时候也加入了豪华套餐，不对是豪华屠杀序列，拉低高度对着美国人扫射，扫射美国人也就算了，由于飞机拉升需要一定的时间，所以每一次战斗机扫射的时候，总有子弹打在余洋不远的地方，最危险的一次，一枚子弹擦着余洋的脑袋飞了过去。

　　如果说只是这些，余洋都躲过去了，终于安全的跑进了树林边缘的位置，但是当日军轰炸机拉升的时候，树林之中冒出了大约有一百多人的一支日本人部队，从树林的高处开始向着下方冲锋，几个日本人是在余洋的正前方，看见余洋之后，立刻拉动枪栓，开始射击。

　　“别开枪，自己人，我是第一……”

　　“砰！”

　　余洋话还没有说完，这些日本人的子弹，直接打在了余洋的身前的一个树木上面，距离日本人还有二十多米的距离，不知道这些日本人从哪里冒出来的，而且由于战场现在情况十分复杂，对面的日本人根本听不懂自己在说啥。

　　这还不算结束，这个时候，余洋身旁不远的一个树旁边突然的冒出了一个美国人拿着枪对着自己，嘴里大喊着：“他是日本人，他是日本人！”刚才余洋的话，日本人没听见，身旁的美国人听的很清楚，虽然他不知道余洋说的是啥反正不是英语。


第二百六十四章 长官，你没事吧

　　“该死！”美国人扣动扳机，但是却没有枪响，手中春田步枪枪栓没有拉好，余洋被这个美国人吓了一跳，立刻转动枪口射击，两枪直接将这个家伙给击毙，扫了一眼他手中的武器，幸好遇见的是四等人马润，用着春田，如果是加兰德余洋说不定就完蛋了！

　　美军海军陆战队现在的武器到底多差，看看这个家伙手中的武器就能够明白，欧洲战场上美军已经开始大量使用加兰德，但是在太平洋，这些海军陆战队手中清一色春田甚至还有更古老的步枪，至于加兰德，这些四等人马润只闻其名不见其枪（太平洋电视剧之中有这一段。）

　　解决这个不知道什么时候摸到自己身旁的美国人，余洋看见小日本距离自己不到十米，怪叫着冲了上来，余洋立刻侧身对着面前三个日本人扣动扳机，几发子弹将三个没有任何掩体的日本人直接击毙，然后继续向后逃命。

　　突然出现的日本人，让美军对于余洋关注度立刻下到了最低点，特别是有一个美军士兵看见余洋击毙了三个日本士兵之后，轻轻的移动了枪口，对着余洋不远处的另外一个日本人扣动了扳机，幸好他刚才没有看见余洋打死美国人的画面，不然现在余洋现在脑袋也许被打爆了。

　　刚才余洋在树后停留了好几秒的时间，这个时间他是暴露在美国士兵的枪口之下，只要有美国士兵射击，他一点办法都没有，毕竟前有追兵后有狼，只能先清理掉身前的敌人再说，击毙了三个日本人的余洋，前方已经看不到日本人，至少说正前方的视野之中没有明显的日本人。

　　来不及观察周围的动静，余洋继续往前逃命，这里实在是太混乱了，自己身后有美国人，美国人身后又跟着日本人，前面还不知道有没有别的美国人，就像是一个超级巨无霸汉堡一般，所有人被夹在其中，一层又一层。

　　刚刚往前走了不到五米，就有一个日本人突然的从灌木丛之中钻了出来，直接一个飞扑将余洋压倒在地，手中拿着一把刺刀，想要杀掉余洋，根本来不及反应，这个家伙应该是昨天从机场之中跑出来的日本人，没有枪，所以其余的日本人开始冲锋，这个家伙只能够躲在一旁阴着。

　　被日本人压在身下，日本人刺刀插向余洋身上，不过却被自己战术背心之中的弹匣给挡住了，刺不进去，日本人用力的再一次举起刺刀，准备刺向余洋的脖子的时候，余洋的右手直接一挥而过，将这个日本人的脖子划开，身上压着的日本人，手中的刺刀慢慢的掉落，余洋立刻侧过脑袋，自己差点被日本人手中掉落的刺刀给干掉。

　　用力的将日本人从自己身上给推下去，侧面又冲出了一个日本人，抱着一把三八大盖，步枪上的刺刀明晃晃的亮着，对着余洋就捅了过来，余洋看见之后，立刻在地上滚了一下，这个日本人有些慌乱，刺刀没有刺中余洋，而是一把插进了旁边日本人身体之中。

　　“八嘎！”日本人大叫一声，想要拔出刺刀，再一次捅向余洋，但是余洋没有给这个日本人机会，左手掏出备用手枪，直接将他给带走，吐了一口口水，这些该死的日本人，和一群LYB一般，时不时的角落之中冒出来。

　　“长官，别开枪，你没事吧！”一个美军士兵从下面跑了上来，余洋刚想开枪，但是听到这个家伙的话之后，摇了摇头：“没事，该死的日本人，我们继续撤退，去占领上面的制高点，干掉这些日本人！”余洋说完伸出手，示意美国人拉自己一把。

　　美国士兵点了点头，将余洋从地上给直接拉了起来，虽然余洋没有穿着军装，但是身上的衣服和美军制服很接近，同时这个美国人看清楚了余洋又亲手杀死了两个日本人，这个岛上只有日本人还有美国人。

　　而且余洋使用的是手枪，在二战之中，手枪算是比较稀缺的玩意，一般来说，只有军官可以拥有，不知道余洋军衔，所以直接叫了余洋长官。

　　余洋没有将这个美国人给击毙，现在是逃命时间，带着一个美国人逃命，至少不用担心美国人在自己身后打黑枪，暂时的利用一下也可以，自己现在也不着急这一个人头，等到了有利的位置，慢慢的和这些美国人还有日本人玩就是了。

　　有了一个打掩护的“友军”，余洋带着这个不知道名字的美军士兵向着山头快速的移动，身后一群人依旧在打生打死，不过美国人总体占据着优势，毕竟人数多，初期的慌乱之后，很快的镇定了下来。

　　天空之中日本人轰炸机被美军的战斗机赶走之后，美军开始进行了反攻，只是从侧面时不时的有日本人冒出来，确让美国人有些头疼，需要分出一些兵力去防备，余洋和这个美国兵一路上一共遇到了六个日本人，五个有枪一个没枪，都被余洋第一时间发现之后解决掉，而且都是用手枪打死的。

　　“长官，你为什么不穿军装？你这身衣服我从来没有见过！”美军士兵一边收缴日本人的武器一边好奇的看着余洋的衣服，看起来有些沉重，不知道为什么余洋要穿这些东西。

　　“因为这个可以防子弹，嘿嘿嘿，我高价钱从陆军那里买来的东西，刚才来没多久的新玩意！”余洋拿起一把三八大盖瞄向了远处一个日本人，余洋不想使用自己的武器，需要节省弹药，而且那个日本人没有发现自己和这个美国人，正在大摇大摆的向山下冲锋。

　　“彭！”

　　清脆的枪声响了起来，余洋直接将这个家伙给击毙，随意的拉动了一下枪栓，检查了一下四周，应该没有日本人了，距离坡顶只有不到一百米的距离，只要自己能够跑到那里就可以占据有利地形尽可能的收割人头。

　　“该死的国防部，有好东西不知道给我们，我们还在用这个该死的破枪！”听到余洋的话之后，美军士兵抱怨了一句，随意的拿起了一把三八大盖捡了点弹药背在身上，说实话，三八大盖和春田步枪比起来比起来，要好用不少。


第二百六十五章 暗堡

　　往前移动了一点距离，距离坡顶不到五十米的距离，余洋突然听到了机枪的声音，走在自己前面的美国人突然的被击倒在地，余洋立刻直接向着相反的方向移动，枪声距离自己很近，就在自己周围的，但是位置太近了余洋却有些不好判断具体的位置。

　　“啊……长官，救我，救我，在前面就在我前面，日本人的暗堡，啊……”美军士兵的双腿被打断了，捂着自己的受伤的位置一边惨叫，一边报点，同时倒进了一个土坡之中，双腿中弹，大声的哀嚎着。

　　余洋看了一眼这个美国士兵，然后拿出了一把手枪直接将这个美国人脑袋打爆：“减轻你一点痛苦，你即使活下去下半生也要在轮椅上度过！我来给你解脱！”

　　这个美国士兵死不瞑目，根本想不到为什么和自己一起作战的长官居然会帮助日本人打爆自己的脑袋。

　　解决掉了这个美国伤兵之后，地堡之中依旧有枪声传来，余洋轻轻的在周围转了一圈，但是没有找到入口，身后又有美国人跑了过来，余洋看了看，五个美本人，还有一个人扛着机枪，应该是和余洋的想法一样，想要抢占山头的位置，然后占领制高点打靶子，看到这一幕余洋的眼珠子一转，突然的有了一个大胆的想法。

　　“HELP，HELP……”余洋躺在地上大声的惨叫着，之前和日本人拼刺刀的时候，身上沾了不少美国人的鲜血，所以样子看起来像是身负重伤的样子，特别是脸，根本分不清模样，如果身上要有美军军装就会更加的完美了。

　　美军C营A班的五个士兵，一个机枪手，一个供弹手还有两个步枪兵和班长，五个人正在快步的向着高坡移动，突然的听到了一阵机枪声还有手枪的声音，班长立刻挥了挥手，示意自己的手下停止前进，观察了一下四周，但是却没有找到任何的日本人的踪迹。

　　这时候，不远处传来了求救的声音，HELP，HELP一声一声的传入几个美国士兵的耳朵之中，几个美国士兵立刻向着声音来源的位置，看了一眼就发现不远处的一棵树木后面好像有一个友军受伤倒地。

　　“你们两个跟着我去看一看！”美军班长说了一句之后，准备摸过去救助自己的战友：“嘿，伙计，你还好吧？这里还有日本人吗？”

　　余洋停到之后，立刻明白了美国人已经上钩了，装作十分虚弱的说了一句：“我没事，我中了一枪，小心点，你们前面有个日本人的暗堡，看见杰罗的尸体了吗，就在他尸体的旁边！”余洋一边说着，一边指向刚才被自己击毙的美国人的尸体。

　　美军班长听见自后，立刻让自己的手下停止前进，仔细的看了看周边的环境，果然在茂密的植被下方，看见了露出来的水泥墙体：“注意点，这里有日本人的暗堡，手雷！”说完之后，示意自己的手下跟着自己，慢慢的摸到了暗堡旁边的位置，准备丢手雷。

　　就在美国人准备丢雷的时候，他们身后不远处突然的有一个日本人从地上冒了出来，看样子应该是地堡之中听到了余洋和美国人的说话之后冒出来准备偷袭的日本人，美国人没反应过来，但是余洋却一直保持着高度戒备，立刻开枪射击，将这个日本人给击毙。

　　不是余洋想要帮助这些美国人，而是这些美国人都是自己的任务目标，不能给日本人抢走人头，而且自己已经没有手雷，现在需要这几个美国人替自己将日本人的碉堡给清除掉，自己坐收渔翁之利就可以。

　　“干的漂亮，伙计！”身后突然出现的日本人，吓了这些美国人一跳，而且还是拿着一把歪把子轻机枪，如果不是余洋，这些美国人可能已经去见了上帝。

　　“应该的！你们先将这个暗堡给清除掉！”余洋声音听起来依旧十分的虚弱，演戏这种事情，自己要演，就要演的像一点，不能被人发出破绽，刚才还看起来还是胜负重伤，声音起来随时都会断气，现在如果中气十足，生龙活虎，明显告诉别人有问题。

　　“你们两个人注意后面！丢手雷！”军官说完之后，直接拿出手雷从暗堡的上方位置丢了进去，其余的两个美国大兵也都将手雷塞进了暗堡之中，不过他们都是拔掉保险之后，直接丢进暗堡之中的。

　　就在美国人等待爆炸声响起的时候，刚才被丢进去的手雷，被日本人给捡起来，丢出了暗堡之中，余洋看见之后，立刻直接一个侧翻，躲到了树木后面，这些愚蠢透顶的美国人，难道他们不知道拉开保险之后等待两三秒在扔出去吗？楚云飞都知道，他们都不知道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　几声爆炸声响起，不仅仅是美国人丢出了手雷被丢了回来，日本人自己也丢出了几枚手雷，余洋躲在树木后面瑟瑟发抖，手雷距离自己并不是很远，大约也只有不到十米的距离，运气不好，说不定能被炸弹蹦起的石子给打死，自己身上有防弹衣，但是下半身没有，万一被波及到，自己很有可能就要直接GG了。

　　“咳咳咳……伙计们，我觉得你们最好拉开引信之后，等两秒再丢进去，不然的话，这些日本人有反应的时间！”爆炸结束之后，余洋再一次的倒在地上，刚才那几个美国人都在抱头躲炸弹，没有注意到余洋刚才灵敏的躲避了手雷的动作。

　　“不好意思长官，刚才忘记了，好久没有上战场有些紧张，这是一次失误，这一次保证让这些该死的日本人尝一尝美国人的手雷的厉害！”带头的美军班长说完之后，再一次的掏出手雷，不过这一次他们拔掉引信之后，等待了两秒才丢进去。

　　“轰！”

　　三声爆炸声响了起来，这一次，日本人没有反应的时间捡起手雷在丢出来，暗堡之中传来了爆炸声，同时出口的位置有两个日本人冲了出来，刚刚露头，就被两个负责警戒的美国人直接击毙。


第二百六十六章 机枪扫射

　　“长官，你没有事情吧！”解决掉日本人的暗堡之后，军官站了起来，不过没有第一时间过来，而是来到了出口的位置，再一次的掏出手雷丢了进去，另外两个美军步枪兵则再一次的从射击口丢手雷进入，害怕暗堡之中还有幸存的日本人。

　　“我没事，血已经被我止住了，需要麻烦你们将我送到后方的医疗站就可以！”余洋摆了摆手，示意自己不着急，美军班长听见之后，对着余洋竖起了一个大拇指：“没有问题！”然后五个美国人除去机枪手和供弹手之外，其余的人全部慢慢的开始向着暗堡内部移动。

　　“全部解决了！你们两个人将这位长官送去医疗站，我们继续前进！”美军军官说完之后，看了一眼余洋，带着机枪手和供弹手准备继续往山坡顶端前进，这个暗堡不是一个良好的射击角度，不知道日本人建在这里做什么。

　　余洋看着两个美国大兵走向自己，当看到他们将自己的步枪背起来，准备一起抬自己的时候，余洋立刻抬起了自己的步枪，对着面前的这两个美国人扣动了扳机，将这两个还没反应过来的家伙击毙了之后，余洋迅速的掉转枪口，对准上方的剩余三个美国人。

　　步枪加上抑制器，虽然枪声很小，但是这么近的距离，走在上面的三个美国人立刻转头：“哪里开枪！”

　　美国班长转头的时候，用余光看见了余洋手中抱着的步枪，还有手中抱着的M4A1，之前余洋将步枪一直放在地上，手中一直拿着一把小手枪，所以这个美国班长没有发现什么问题，但是当他看见步枪枪口的抑制器之后，立刻明白了一件事：“幽灵子弹！”

　　抑制器从诞生到后世，造型一直很没有改变，变的最多的就是制造抑制器的材料，这个美军班长还算是见多识广，一眼就认出了抑制器，但是也只是认出而已，他们三个人根本来不及开枪，就被余洋全部都击毙。

　　杀掉了五个美国人，余洋立刻从地上爬了起来，快速的跑到这个美军军官的身边，将他的衣服的给拔了下来，没有穿在身上，而是塞在了自己的丛林背心的袋子之中，留着以防万一，日本人的衣服余洋也扒了一件，放在另外一个位置，到时候如果遇到美国人就穿美国人的衣服，遇到日本人就穿日本人的衣服。

　　除此之外，余洋还将机枪给提了起来，一挺M1919A4式重机枪，很重，这款武器是二战之中美军主力的装备之一，海军陆战队只有少量的装备，更多的是M1917A1，说是重机枪，这款武器在重机枪家族之中算是比较轻的。

　　它发射0.30英寸（7.62M）M1式重尖弹和M2式尖弹，弹头之初速为792~823M/S，由250发弹带供弹，理论射速为450~600发，膛线右旋4条，缠距为254MM，枪全长为1044MM，枪管长为610MM，瞄准基线长为353MM，枪身重为14.1KG，枪架重为6.36KG，枪全重为20.46KG，枪架高低射界为-45°~+27°，枪架方向射界为360°。

　　余洋不仅仅要将机枪和三脚架背起来，同时还要提着一个弹药箱，现在余洋全身的负重加起来超过一百斤，余洋背着重机枪，在山地之中穿梭着，往前走了大约一分钟的时间，来到了坡顶的位置，然后选择了一个比较好的射击角度，开始架机枪。

　　山下丛林密布，余洋在坡顶的位置看了看，坡下树林的位置余洋看不见什么人，但是却可以看见树林之外的海滩上正在进行鏖战的美国人和日本人，现在美国人和日本人已经乱成了一团，美国人日本人密密麻麻的纠缠了站一起，天空之中双方轰炸机盘旋着，但是却不敢投弹。

　　冲的最远的日本人已经攻到了美军后方的位置，然后从身后的位置又在包抄美国人，而美国人则有一部分冲到了日本人的滩头阵地，这根本不像是热武器时代的战争，更像是冷兵器时代的战争，双方在不大的平原上厮杀在一起。

　　日本人无路可退，而美国人则源源不断的有援军从远处赶过来，余洋甚至看到一些打光了弹药的美国人和日本人玩起了刺刀，还有受伤的日本人拉响了自己的手雷，交战的双方全部都丧失了理性，更像是俩群野兽，在殊死搏斗，不死不休。

　　余洋将子弹给装好之后，将枪口对准了山下混战的日本人和美国人，然后扣动了扳机，坡顶距离战场大约有六七百米的距离，杀死日本人也好，杀死美国人也好都不重要，余洋一边扣动扳机，一边转动枪口，这个时候根本不用去瞄准，山下面全部都是人。

　　枪声响了起来，而且是在高点的位置，余洋很容易就被山下的人发现，刚刚打了不到半分钟的时间，就有六七发子弹，打在了余洋周围的位置，余洋立刻丢掉机枪，迅速的跑向别的位置，刚才短短半分钟的时间，余洋至少击杀了三十多个人。

　　但是有多少是美国人，多少是日本人余洋没有时间计算，也没有时间去分辨，五百多米开外看人就像是看小黑点一般，之前的枪口是余洋通过枪口的高倍镜看到的，现在已经有子弹打了过来，而且就打在自己的周围，余洋可以确定自己已经被发现，估计等一会，就会有美军的炮火轰过来。

　　不仅仅是美军炮火，日本人的炮火也会炸过来，余洋刚刚跑出有几十米，就看见自己刚才机枪的位置，有几发炮弹落在了周围，如果余洋刚才继续待在那里，现在可能已经被炸成了一块块碎片。

　　除了迫击炮这一类的小口径炮，余洋也吸引了战斗机的注意力，余洋只看见有一架日本人的零式战斗机拉低了高度，然后飞向自己刚才机枪的位置，一发发子弹将自己刚才藏身的区域耕了一遍，然后余洋又看见了两架美军战斗机也被吸引了过来，于是美国人和日本人就在余洋的头顶发生了一场空战。


第二百六十七章 放眼全是敌人

　　余洋趴在背坡的一个位置上猫着，不敢乱动，日本人和美国人的炮兵可能是疯了，战场上一片混乱不敢乱开炮，这一点来说美国人不敢开炮，虽然日本人顾虑不是太大，但是也没有大规模的使用牺牲友军的战术，如果是在硫磺岛，日本人看到这一幕，估计会直接将前面的一片平原夷为平地。

　　刚才的炮火只是打响了美国人和日本人炮火轰炸的信号，接着更多的炮弹落在了之前的山头位置，余洋立刻从地上爬起来，向着坡下全力的奔跑，之前还是一些迫击炮炸一炸，但是就在刚才余洋听见了大口径炮弹破空声音，自己如果继续待在这个位置，说不定就会被带走。

　　果然当余洋跑出了一百多米之后，身后的坡顶被更多的炮弹给覆盖，各种口径的炮弹余洋根本仔细的分辨不出来，但是身后的坡顶已经是一片火海，就连余洋刚才藏身的地方也被炸出了几个大坑。

　　“这些日本人还有美国人炮弹不要钱吗？炸我一个人干嘛，难道不会炸敌军吗？那么多美国人和日本人，这么浪费！”余洋一边抱怨，一边继续向着远处撤退，这个高坡已经不宜久留，估计美国人和日本人都注意到这里。

　　余洋还未走到坡底的位置，就发现在自己右边，就是日本人登陆的滩头位置，有一群日本人正在向着自己位置高速移动，这些日本人应该是过来抢占制高点的，坡下没有任何可以藏身的掩体，余洋没有办法躲开这些日本人，立刻将自己身上带着的军装给拿了出来，套在自己的身上，接着迅速的向着日本人跑去。

　　“别开枪，我是警备师团，第一大队，第一中队，第三分队的分队长余洋岗正！”余洋找了一个树木躲在后面大声的叫了起来，向着自己方向移动的日本人至少有一个中队，自己一个人根本无法解决，先怂一会，等会找到更好的机会再将这些日本人全部解决掉。

　　“口令，天空！”这些日本人也发现了余洋，一个指挥官模样的人挥了挥手，几十杆枪立刻对着余洋藏身的树木：“回令，海洋！”余洋说完之后，就从掩体之中走了出来，日本指挥官点了点头，挥了挥手示意部队继续前进，自己走到余洋的面前：“你为什么会在这里地方，你的部下呢？”

　　“报告长官，我的部下在美国人进攻机场的时候就全部已经全部玉碎，我是听到这里有枪声之后，赶过来寻找我的联队，上面被美国人火力覆盖，我准备换一个位置前往战场！”

　　听到余洋的话之后，这个日本人中队长点了点头，拍了拍余洋的肩膀：“你很好，跟着我们的部队去占领那个高地吧！”说完之后，指了指还在被美日双方轰炸的坡顶。

　　余洋眼睛转了一下，摇了摇头：“长官，请问大部队距离我们多远，我需要先去和我的联队集合，刚才我听第二大队的人说，我们的联队长就在周围，我需要找到他！”

　　“嗯，我能够理解，那么祝你好运，你们警备师团有不少人就在我后面的滩头阵地上，你过去的话，就可以找到！对了我叫藤木嘉川，胜利后你可以来301联队找我喝酒！”中队长说完之后，立刻转身离开。

　　余洋有些莫名其妙的看着这个日本人，按理说自己的官职比他小，自己是一个中尉，那个家伙是一个上尉，而且他是中队长，自己只是一个分队长，为什么会对自己如此客气呢？不过余洋注意到了一个细节，就是刚才这个中队长看向自己的时候，眼睛好像一直看着自己的腰部。

　　低下了脑袋余洋瞬间明白为什么了，因为自己腰间的这把武士刀，估计是这个家伙看见了御赐的两个字，一般来说拥有御赐佩刀的人，虽然现在官职不高，但是以后前途肯定不可限量，这个家伙估计因为这个才会对自己这么客气。

　　想通了之后，余洋看了一眼已经向着山坡开始爬行的日本人，迅速的将身上的日本人的军装给脱了下来，然后向着右边跑过去，左边是日本人，余洋不想再遇到日本人，现在余洋想找机会先将自己的击杀任务完成，再和日本人好好的周旋。

　　往前走了两步，余洋又停了下来，再往前虽然不会遇到日本人，但是可能会遇到美国人，以自己亚洲人的面孔，自己即使会说英文，但是不知道美军的口令也无法伪装，可信度并不是很高，自己需要想到一个能够瞒天过海的办法。

　　躲在一棵树木后面，余洋思索了一会之后，想到了一个还算靠谱的办法，将自己背包给拿了下来然后拿出一个急救包，将急救包打开之后，不过余洋并没有受伤，而是要使用急救包之中的绷带。

　　拿出绷带，余洋十分随意的在自己的脸上包扎了起来，只露出了脑袋还有鼻子还有嘴巴，戴好头盔之后，余洋将美国人的军装拿了出来，穿在自己的身上，然后开始迅速的往前移动，没走两分钟，余洋就看见了远处的灌木丛之中有动静，应该是美国人，余洋立刻找个地方躺了下来，然后准备继续使用自己之前的办法。

　　“HELP，HELP……”

　　余洋躺在草丛之中有气无力的求救着，这也是余洋没有办法的办法，自己不知道口令，如果走过去，美国人问口令自己答不出来，直接就会被打成筛子。

　　听到了余洋的话之后，前面灌木丛之中有一个美国人探出头来，轻轻的询问了一句：“口令，灯塔！”

　　“HELP，HELP……”

　　余洋假装没有听见，但是心中已经默默的记下了这一段口令，不过就是不知道美国人会不会和日本人一样，一个口令用一个星期，但是可以肯定的是，这个口令今天肯定是有用。

　　没有听到回令，但是余洋的求救声。

　　美国士兵还是听得十分清楚，是求救的声音，看向自己的长官：“怎么办？”他们得到的任务是在炮火结束之后，就立刻拿下前面的高坡。

　　“你们两个人去看看吧！”美国军官看了看周围，冲着身旁的手下打出一个手势，示意他去看一看，收到命令的美国大兵点了点头，对着身旁另外一个美国大兵使了一个眼色，两个人慢慢的站起了起来，向着余洋的位置走了过去。


第二百六十八章 我见过这把枪

　　余洋听到有细碎的脚步声，利用余洋看了一眼，只看见两个美国士兵偷偷摸摸的往自己这个位置移动，但是他们刚才的地方依旧还有动静，这里的美国人应该不少，自己不能够贸然的动手。

　　看到这一幕之后，余洋眯着眼睛继续假装自己重伤的模样，两个美国人看见余洋之后，将余洋往后面抬了过去，当余洋再一次的落地的时候，发现自己的四周大约有一百多个美国人，应该是有一个连队的美国人。

　　“情况怎么样？”美军连队连长杰佛里走到余洋的面前，简单的查看了一下余洋，发现余洋头部裹着纱布之后，只是露出一双眼睛，伸出手指在余洋这里晃动了两下：“能看见吗？”余洋转过眼睛看了一眼：“三！”

　　“OK，还很清醒，对了你是属于哪个连队的，怎么会在这里地方？”

　　余洋装作有些费力的将自己的狗牌给拿了出来，这是之前余洋从被自己击毙的美国士兵手中挂在自己身上，毕竟余洋之前也当过美军，美军的一些确认身份的东西还是知道的，出了狗牌之外，美军衣服的衣领的后方的位置也有这个这些标志。

　　“本杰明，海润？”杰弗里看了一眼狗牌之后，然后轻轻的将余洋的军装衣领的位置拿出来看了看，确定衣服和狗牌是一个人之后，点了点头：“你和我说一下你为什么会在这个位置，你们连队的人呢？”

　　余洋听见自后，装作有些虚弱的喘了两口气：“我们连队，在前面的山头上，遭到了日本人的伏击，那边还有日本人，还有好多，你们注意点安全！”

　　“OK，你好好养伤，你们两个将他送到医疗站去，我们继续前进！”杰佛里说完之后，拍了拍余洋的肩膀，带着部队开始出发。

　　两个抬着余洋的士兵互相看了看，耸了耸肩膀，这种差事虽然看起来辛苦，但是却是最为舒服的差事之一，至少不用上战场了，其中一个士兵看了一眼余洋的头盔，和他们有一点不一样：“嘿，野狗，你看这个家伙带着的头盔和我们不一样，有点像空军那群人的装备！”

　　“说不定他就是空军来的我们海军陆战队，想要借助这个头盔给他带来好运气，看样子好像确实走了运，叫海润对吧？真是一个幸运的家伙，说不定他还能够回国去卖战争债券也说不定呢！”野狗一边说着，一边羡慕的看着余洋腰部挂着的一把日本人武士刀。

　　“嘿，伙计，你的这把武士刀不错，你从哪里搞来的？”野狗说完之后，眼珠子乱转，这个家伙对于余洋手中的武器十分的有兴趣。

　　“野狗，你还真的是人如其名啊，什么东西都想要，伙计不要理睬他，他就是喜欢到处忽悠人！”另外一个美军有点看不下去，余洋闭着眼睛没有搭理这两美国人，而是心中默默的计算着自己和之前遇到的美国人部队的距离，只要拉开距离，余洋就要将这两个人解决掉。

　　往前走了大约五分钟的时间，由于一路上需要躲避头顶神出鬼没的日本人轰炸机，两个人抬着余洋躲躲藏藏，并没有走出太远的距离，不过自己的身后传来了枪声，之前余洋遇到的那一个连的美国人和日本人遭遇了。

　　两个抬着自己的美国人依旧在喋喋不休的说着什么，叫做野狗的家伙可以说就是一个话痨：“嘿，伙计，你看见这个家伙手上的武器了吗？你一定没有见过对吧？我在加尼佛利亚的时候，曾经看到过这把武器，你一定没有去过加尼福利尼亚，对吧，等战争结束了，你来加尼福利亚，我让你大开眼界！”

　　“你见过这把武器，我没有见过，陆军那边装备了吗？好吧，看样子我们马上就有加兰德可以使用了，至少比我手中这一把春田步枪要来的好一点，我不用担心我杀死了一个日本人之后，如何杀死另外一个人，我想日本人应该不会给我拉枪栓的机会！”

　　“是的，这把武器你看外形就很厉害，这才是武器，而我们手中的更像是一根能发出响声的棍子，嘿伙计，你叫海润是吗？你这把武器是从哪里来的？可以告诉我吗，我也想要一把！”野狗说完之后，好奇的看向余洋。

　　听了这家伙吹牛逼这么久了，余洋心中毫无波澜，甚至还有点想笑，现在距离已经拉开了，这两个家伙已经没有了利用价值，余洋眼睛转了一下，突然的开口：“口令：灯塔！”

　　“回令：海岛！”叫做野狗的美国士兵立刻条件反射的一般说了出来，声音很近，他们两个就在疑惑哪里有友军的时候，躺在担架上的余洋突然的从担架上面直接跳了下来，接着一枪打死走在前面的美国人，将枪口对着一直喋喋不休的叫做野狗的美国人。

　　“你说的不错，这把枪是来自加尼福利亚！”说完之后，余洋直接扣动了扳机，将这个野狗直接击杀掉，然后余洋一边戒备着，一边开始查看了下两个美国士兵的背包，不得不说，这两个人的装备虽然很差劲，但是身上居然还有可口可乐和巧克力。

　　可口可乐和巧克力还有口香糖这三种东西可以说是美军的标准补给，可口可乐一开始也只是美国人喝的一种饮料而已，但是随着日本人在珍珠港投下了炸弹之后，可口可乐跟随着美国士兵的步伐征服了全世界。

　　军方甚至公开宣布：在世界的任何一个角落，凡是有美国部队驻扎的地方，务必使每一个战士都能以5美分喝到一瓶可口可乐。这一供应计划所需的一切费用和设备，国防部将予以全力支持。

　　余洋将可口可乐，口香糖还有巧克力给收了起来，除此之外还有一块手表具体牌子余洋没有见过，将两个士兵的狗牌拿出来看了看，两个人都是不自己要找的那个叫做约翰巴隆斯的家伙，不过余洋也没抱有期望，数万美军之中找一个人，本身难度就十分的大，完全需要看运气。


第二百六十九章 装死人

　　“草，怎么还有美国人！”就在余洋准备离开的时候，就听到不远处又有吉普车的声音，在岛上现在敢大摇大摆的开着吉普车的，不用想肯定只有美国人能够干出来的事情，而且也只有美国人会有吉普车，日本人？骑马他们比较擅长。

　　余洋看了看四周，没有好的藏身位置，咬了咬牙齿，趴在地上，然后将野狗的尸体挡在自己的身上，装作遭遇袭击的样子，然后闭着眼睛当尸体，现在也只能够当尸体这一条路可以选择了，听车声和脚步声，等会要路过的美国人应该不少。

　　余洋躺下去几秒钟之后，美国人就从余洋身旁经过，没有停下来，而是继续往前开过，好像没有看到余洋和地上的两具尸体，但是紧跟在吉普车后面的是一群步兵，吉普车速度并不是很快，步兵跑步勉强能够跟上。

　　又是一个连的美国人，队列过去一半之后，才有一个美国士兵看见路旁的余洋还有野狗两人，停下了脚步：“长官，这里有三具友军的尸体，好像他们遭到了日本人的袭击！”

　　一个美军美军军官停下了脚步，走过来看了看两眼之后，先将野狗的狗牌给拿了起来看了一眼：“是C连的野狗，看样子C连遇到麻烦了！”

　　余洋将所有的话都听在耳中，没有想到这个叫做野狗的家伙在美军之中居然还是一个名人，头被余洋打爆之后，看狗牌居然有人能够认出他来，欧美人的名字很容易重复，所以一般来说，通过没名字认出一个人，都是熟悉的人才能做到的。

　　美军军光将野狗的狗牌摘了下来，同时另外一个士兵将余洋还有另外一个美国士兵的狗牌给拿了起来，递给了军官，美军军官拿出一个布袋将狗牌装了进去，然后挥了挥手，部队继续前进，这是美军在收拾友军尸体的时候最常用的一个办法。

　　先将狗牌收起来，然后等战役结束之后才来收尸，一边打仗，一边埋尸体这种事情，只会出现在电视剧之中，毕竟打仗的时候，每一分每一秒都弥足珍贵。

　　美国人走了之后，余洋一直装死，大约又装了五分钟左右的时间，确定没有其余美国人路过的时候，才慢慢的从地上给爬了起来，看了看四周，决定接下来的行动方案，往前走肯定不行了，再往前走肯定会遭遇更多的美国人，余洋不相信自己一直会有这么好的运气。

　　前面有美国人，左边山坡又是美国人和日本人都在争夺，而后面则有日本人，只剩下往右边一条路可以走，余洋转过头看了过去，右边是一片开阔地带，有几个小土坡和低洼的坑底，除此之外还有一些石头，没有太多的树木，有些开阔，如果被人发现踪迹之后，并不好撤退。

　　但是没有地方可以走，余洋再一次的确认四周安全之后，提起这个叫做野狗的美军士兵春田步枪，然后迅速的向着右边快速的移动，时不时的看向自己身后的山头，这个时候最怕的就是有人站在高处，自己就是一个移动的靶子。

　　山头的美国人和日本人正在激烈的交火，炮火已经停止，余洋距离有些远看的不是很清楚，但是好像是日本人占了上风，山头上时不时的有土黄色的身影一闪而过，而且枪声距离自己这个位置越来越近了，之前距离余洋大约有两百米，来到一个小土坡位置，身后还有一个石头，正好可以挡住自己身后的位置。

　　余洋蹲在石头后面想了一会，决定自己还是留下来观察一下情况，现在美国人和日本人打生打死，自己如果能够偷一点人头是最好不过。

　　山头的战斗打得越来越激烈，有了一个良好的掩体之后，余洋可以透过武器携带的高倍镜，将战场情况看的十分的清楚，现在山头是被日本人给控制住了，而美国人则占据了山下的位置，也就是余洋机枪阵地的那个山头，不过那个山头现在已经被炮火炸了几遍，矮了不少。

　　美国人在山下向上发起冲锋，但是效果并不是太好，低打高本身就存在着一定的难度，而且日本人现在的战斗机还在空中肆虐，时不时的给予地面的日本士兵一些火力支援，这个时候的日本零式战斗机神话还没有被打破，美军的战斗机在性能上要吃亏不少。

　　没有战斗机的掩护，美军的轰炸机根本给予不了太多的炮火支援，而美军仓促进攻，大口径的火炮数量并不是很多，正在支援正面的海滩战场，至于战列舰，则还在和日本人的军舰缠斗，美国人现在反而是属于炮火劣势的一方。

　　余洋一直在观察战斗的情况，没有太好的机会出手，两边交战区域距离自己比较远，超过了步枪的射程，也到达了AWM的极限射程，子弹不多，余洋不准备浪费，只要继续在这里等待着时机，看看能不能有一些漏可以给自己捡。

　　美国人没有等到，但是等到了日本人，散落在岛上的日本人从四面八方的向着海滩位置的汇聚而来，就在余洋观察战场情况的时候，身后出现了一个分队的日本人，余洋发现了他们，他们同样也发现了余洋，毕竟余洋虽然有一块石头作为掩体，但是刚才一直在移动观察战场，还是露出了自己的身体。

　　“彭！”

　　一发子弹打在了余洋身后掩体的石头上方的位置，余洋立刻缩回石头后面，几个日本人在自己身后的一块洼地上，一边向着自己冲锋，一边开枪射击，不过枪法并不是很好，打了五六枪，只有两枪击中余洋身前的石头，双方距离不到百米的距离，如果换成甲级师团的步兵，第一枪就可能打在余洋的身上。

　　“这些日本人还真的不怕死！”余洋说完自后，拿起春田步枪，对着其中一个日本人扣动了扳机，同样没有击中目标，这个时代的武器，特别是机瞄的武器，十分的难用，不然以余洋的射击水平，这么近的距离不应该打不到目标。


第二百七十章 掷弹筒

　　使用春田步枪，一部分是余洋准备节省弹药，第二就是准备将日本人放进过来，以日本人的战术还有脑子，如果发现这里只有自己一个人，肯定会发了疯一般的冲过来，再使用M4A1近距离扫射，带走这些日本人。

　　而且余洋也担心如果日本人被自己火力压制，躲在掩体后面有些畏手畏脚，偶尔探头射击，现在双方僵持在这里，对于余洋来说是十分不利的局面。

　　“他只有一个人，冲上去，杀掉这个美国人！”不出余洋所料，当这些日本人发现余洋只有一个人之后，刚才还畏畏缩缩的一边射击，一边寻找掩体，立刻都从地上爬了起来，向着余洋冲了过来，就连没有枪的日本人也挥舞着刺刀向着余洋冲了过来。

　　“彭！”余洋又是探出身子，对着日本人开了一枪，这一样没有打空，击中了一个日本人士兵，双方距离已经缩短到了五十米的距离，余洋的面前还有十二个日本人，至少十把步枪，暂时没有发现有机枪的存在。

　　露头换了一个位置再一次的开枪射击，余洋看见有一个日本人正拿出一个掷弹筒，准备轰炸余洋，立刻直接将春田步枪丢在地上，这些小日本的套路有些不对啊，不是应该日本人直接不要命的直接冲上来和自己拼刺刀，为什么要使用掷弹筒。

　　日本二战之中用的最好的武器是什么？肯定是掷弹筒无疑，这玩意是日本人最喜欢使用的东西，几乎每一个日本人士兵都会使用，这玩意也是最适合日本使用的武器，除去威力小之外，造价十分的低廉，同时重量轻，易于携带，可提供及时的火力支援，还能发射化学武器。

　　日本人二战使用的掷弹筒是两种型号，大正十年掷弹筒和八九式掷弹筒，具体型号余洋根本分辨不出来，但是余洋知道，五十米这个距离绝对在掷弹筒的射程之中，大正十年的掷弹筒有效射程是175米，但是八九式掷弹筒却高达五百米。

　　丢掉鸡肋的春田步枪，余洋从掩体之中跑了出来，三两步跑到了背坡后面的位置，一发榴弹落在了余洋刚才藏身的位置，如果余洋动作慢一慢就会被这一发榴弹击中，躲在山坡背面的余洋，没有给日本士兵第二次射击的机会，抬枪就对着拿着掷弹筒的日本士兵扣动了扳机将他击毙。

　　现在余洋利用这个背坡开始横向移动，不断地更换位置，时不时的冒头对着日本人开枪射击，而且是用掷弹筒钓鱼，只要是想要去捡掷弹筒的日本人士兵都被余洋给击毙，十多个日本人只剩下三个人。

　　幸存的三个日本士兵互相看了看彼此，虽然心中十分的害怕，咽了两口口水，但是依旧继续向着余洋发起了死亡冲锋，余洋从他们侧面露头之后，五枪将最后的三个日本人全部都带走，同时再一次的移动枪口，将日本人的尸体挨个又补了一枪，确定所有日本人都被击毙了之后，才走下坡，前去收集战利品。

　　日本人的武器余洋没有兴趣，但是余洋对于日本人的掷弹筒余洋兴趣还算比较大，这玩意十分的便于携带，余洋这一次手中的M4A1没有装枪榴弹，有个掷弹筒的存在可以有效的补充一下自己的火力，运用的好，有了掷弹筒，余洋遇到十几二十个美国人也可以将他们消灭掉。

　　掷弹筒很轻，比余洋预计的还要轻一些，拿在手中看了看，余洋将掷弹筒给了下来，装进自己身上的背带之中，现在余洋穿着的拦截者防弹衣，除了防弹效果十分好之外，还有一个更大的优势，就是这个防弹背心一共有八十多个各种各样的战术挂件，胸前还有一个类似于袋鼠口袋一般，可以装不少的东西。

　　榴弹不多，只有三发，余洋拿着掷弹筒回到了刚才位置，准备继续蹲守，看看能不能遇到路过的美国人，一边等着美国人上门，一边研究掷弹筒，这玩意余洋一直都只是在资料之中看到过，但是拿在手中还是第一次。

　　对于掷弹筒的评价，一直都是操作简单，容易上手，余洋拿在手中只是看了一会就搞明白到底应该如何操作了，发射需要先拉动击发杆，然后由弹药手将弹药从筒口装入，完成弹药的安装。

　　左手握住发射筒，然后再根据目标距离转动手柄直至调节杆达到对应长度，最终通过瞄准线进行概略瞄准，拉动击发机上的皮带，击发底部发射炸药将榴弹射出，虽然看起来操作简单，但是能不能击中目标，却要看射手的经验了，余洋只有三发炮弹，没有弹药可以浪费。

　　蹲了大约有十几分钟的时间，余洋突然的看见了有一辆卡车从美军方向开了过去，余洋看了看，应该是一辆运送弹药的美国卡车，只有司机和一个副驾驶，而且速度还挺快，余洋没有选择开枪，而且开枪了也不能够击中目标。

　　大约二十分钟之后，这一辆卡车再一次的出现，不过这一次速度要慢了很多，而且车上装的也不再是弹药，而是美国人的伤兵，看清楚车里的人之后，余洋立刻瞄了过去，准备开枪射击，但是想了想，又将武器收了起来，拿出了自己的掷弹筒。

　　距离大约一百五十米，完全在余洋的掷弹筒的射程之中，余洋大致的调节了一下刻度，然后心中默默的计算了一下距离，调整了射击角度，接着将一发榴弹放了进去，然后拉动击发的皮带，一发榴弹被余洋射了出去。

　　打歪了，炮弹打在了卡车前面的距离，余洋刚才计算的时候，多算了一点点的距离，同时角度也有一点问题，遭到袭击的卡车突然的加快了速度，余洋立刻再一次的拿出一发榴弹，装进掷弹筒之中，然后重新调整了一下角度，再一次的射了出去。

　　打完榴弹，余洋没有停顿，拿出去了最后一发榴弹，按照之前调好的角度，只是稍微的往前移动了一点距离，就立刻将最后一发榴弹打了出去。


第二百七十一章 殃及池鱼

　　三枚掷弹筒，虽然没有击中货车，但是一发炮弹落在了卡车的边缘位置上，卡车司机仓皇躲避炮弹的时候，车辆没有控制好，卡车直接侧翻。

　　余洋将掷弹筒直接丢掉，拿起自己的武器开始收割人头，除了卡车司机之外只有两个警卫还带着武器，其余的都是刚刚从前线运输下来的伤员，而且都是重伤员，侧翻之后，就有两个美国伤兵直接死亡。

　　余洋站在高点对着拿着武器的美国警卫点射，将还在救助伤兵的两个警卫直接击毙，接着开始打固定靶，一群缺胳膊少腿的伤兵，一发子弹带走一个，一共有二十多名伤兵，余洋还未来得及全部都解决掉，高空又有一架日本人战斗机俯冲而下，开始和余洋抢人头。

　　“该死的小日本人！”余洋已经被日本人的战斗机抢走了不少的人头，有些恼火，对着战斗机开了两枪，这一次运气不错，打在了机翼上，但是却没有任何的作用，子弹除了擦出了一些火花之外，战斗机依旧在收割着美国人的人头。

　　“该死的小日本人，迟早将你们战斗机给打下来！”余洋怒骂了一句，开始和这架日本零式战斗机抢人头，击杀数量来到了六十个人，伤兵还有五六个看起来还没有死，刚才零式战斗机的俯冲射击，最少抢走了余洋七八个人头。

　　“早晚被打下来！”余洋说完之后，对着天空之中竖起了一个大拇指，话音刚刚落下，两架美军战斗机出现在了上空，盯着这一架日本零式战斗机，双方开始颤抖了起来。

　　具体型号余洋没有认出来，美军战斗机型号有很多，余洋对于二战的战斗机了解的也不多，余洋将飞在最前面的美军战斗机称为女神号，因为他在机头的位置看到了女人的喷涂，第二架叫做复仇号，希望这个家伙可以替自己报仇，干掉日本人的零式战斗机。

　　日本零式战斗机看见了美国人两架战斗机之后，立刻迎了上去，日本人对于零式战斗机十分有信心，别说是两架美军战斗机，就是四架战斗机，日本飞行员都敢去调戏一会，然后再利用战斗机的优异的性能逃掉。

　　美军两架战斗机一左一右同时对着零式开火，二战的战斗机战斗方式还是依靠机翼两侧的机枪还有螺旋桨上的同轴机枪，大多数的战斗机机翼位置都是配置着7.62口径的机枪，而机头位置的同轴机枪更多的都是12.7毫米大口径机枪。

　　零式战斗机开始拉升，利用自己的性能优势准备偷美国人的屁股，零式战斗机在空中转弯半径十分的小，一眨眼就摸到了女神号侧身的位置，但是这两架美军战斗机驾驶员也不是菜鸟，看见这一幕之后，被盯上的女神号立刻开始爬升，而复仇号则从侧面开始射击零式战斗机。

　　双方打得算是难解难分，余洋在地面上看的津津有味，时不时的还要给美国人加油打气，同时身后偶尔还有零星的日本人冒出来，不过都被余洋给一一点杀，现在余洋没有太多的事情，这个位置也是一个不错的藏身位置，还有空战可以近距离观看，余洋也不打算现在就离开。

　　空中的战斗已经进入了白热化阶段，零式战斗机一打二，隐隐约约的占了上风，女神号身上已经被打出了好多弹孔，但是美国人的战斗机还是比较耐操的，依旧在天空之中和零式战斗机周旋，复仇号一直寻找机会，想要解决掉零式战斗机，但是战斗机的性能差异，不是技术可以弥补的。

　　每一次当复仇号准备干掉零式战斗机的时候，都被零式轻松的逃掉，两架美国战斗机就像是在泥塘之中抓泥鳅，滑不溜秋难以入手的同时，还要小心被这个家伙给咬上两口。

　　空中战斗一时间难以分出胜负，远处再一次的出现了美国人的车队，这一次是一辆坦克打头，身后跟着卡车正在高速的移动着，看样子前方的战斗吃紧，美军正在紧急的增援之中，支援的部队速度十分的快，看见刚刚被余洋和日本人战斗机一起打翻的卡车周围的友军尸体都没有停车，全速前进。

　　余洋将头缩了回去，这一次支援的美国人十分的多，大约有一个营左右的人数，这么多人数，余洋不敢贸然开枪，而且还有一辆坦克，万一惹怒了他们，直接冲着自己压过来，自己想要跑都没有任何的机会。

　　空中的战斗已经快要结束，女神号正在冒着滚滚黑烟向着地面高速的坠落，不看不知道，一看吓一跳，这个该死的女神号坠机方向好像就是冲着余洋这个方向而来，余洋立刻往右边的位置跑去，战斗机落地虽然不会爆炸，但是飞机上残骸会飞的到处都是，余洋如果稍微不注意，说不定会被一颗螺丝钉直接干掉。

　　空中有一朵伞花亮了起来，应该是跳伞的美国飞行员，这个家伙跳伞的方向是向着余洋逃跑的方向，不过日本战斗机并没有打算放过这个家伙，摆脱了复仇号的纠缠之后，立刻开始拉低，对着半空之中的美军飞行员进行扫射。

　　二战的之中日本人战斗方式十分的野蛮，美军在战斗的初期，并不会扫射日本人跳伞的战斗机驾驶员，但是日本人从一开始，不管是在中国战场，还是在太平洋战场，都会扫射跳伞的飞行员。

　　受到日本人影响，美军作战总部，虽然没有直接下达可以击毙跳伞日本飞行员的命令，但是却十分的隐晦的表达了，今天跳伞的日本飞行员，明天也许会驾驶着另外一架战斗机和你战斗，所以在太平洋战场后期的美军，也开始扫射跳伞的日本飞行员。

　　“草！你他妈的打我干嘛，我就是一个看戏的！”余洋不知道这些东西，但是美国飞行员跳伞飘向自己这个方向，吸引了日本人战斗机的注意力，日本人俯冲扫射，并没有击中飘在天空的美军飞行员，但是子弹却打在了余洋周围的区域。


第二百七十二章 飞行员余洋

　　余洋不断的高速移动，自己的位置也暴露了，日本战斗机驾驶员继续将高度拉低，对着余洋进行扫射，余洋只感觉自己在和子弹赛跑，自己身旁两侧被子弹打的尘土飞扬。

　　不过由于余洋是在一个背坡的位置，日本人只是扫射了几秒之后，就不得不拉升了距离，身后的复仇号再一次的咬到了他的屁股位置。

　　“该死的小日本！”余洋看见日本人战斗机拉高了之后，狼狈的趴在地上喘两口粗气，被飞机追着扫射的感觉实在是太要命了，对着零式战斗机竖起了一个中指，希望这家伙被打下来，但是事与愿违，复仇号并没有成功复仇，反而被零式战斗机摸了屁股，凌空直接被打爆。

　　解决掉两架美军战斗机，日本战斗机驾驶员可能对于余洋没有太多的兴趣了，或许是没油或许没弹药，拉升之后，开始向着远处迅速的离开，余洋看了一眼扬长而去的日本战斗机，再一次的竖起了自己中指，如果自己有一架战斗机，一定将这个家伙给打下来，不过好像自己并不会开战斗机。

　　没有了日本人战斗机在头顶盘旋，余洋再一次的回到之前的位置，美军跳伞的飞行员正在向着自己漂过来，好像还在对着自己喊着上面，余洋没有听的太清楚，想了想，等这个家伙靠近一点之后，自己再开枪，然后可以装成被击落的飞行员也可以，这些飞行员虽然是隶属于海军的，但是估计和海军陆战队那群人不认识，自己不用担心被人发现。

　　美军飞行员控制着小白伞，慢慢悠悠的落在了余洋身后的坡上，距离余洋不是很远，大约只有三十米左右，刚才在和日本战斗机缠斗的时候，他看见了余洋击毙了几个日本人，余洋肯定是自己的友军，虽然不知道为什么穿着这么奇怪。

　　“嘿，伙计，可以过来帮我一下吗？我被这该死的绳索给缠住了！”美军飞行员落地之后，立刻对着余洋挥手大声的求助者，余洋听见了之后，抱着武器，快步的跑了过去，这个家伙也算是倒霉，降落伞落地的时候，将他的身体缠成了麻花，根本动弹不得。

　　余洋走到这个家伙面前，笑了笑，拿出一把匕首：“我来帮你！”

　　“谢谢你，伙计，你怎么会在这个地方，你不会是逃兵吧？”

　　余洋指了指自己的脑袋：“你觉得我像是逃兵吗？我本来是做卡车被运送到后方治伤的，但是卡车被日本人袭击了，除了我之外，没有任何人活下来！”余洋说完之后，蹲下身子，带着一脸笑容看着这个美军飞行员，眼中寒光一闪而过。

　　“好吧，伙计，我误会你了，但是好像从你刚才的哦动作看起来根本不像是伤病员，你是在装病吗？放心我不会说的，放心好了，其实我今天也不想飞的，我觉得今天不是我的幸运日，你看，我被这该死的日本人给打了下来，下一次我一定会报仇的！”美国飞行员一边挣扎着一边和余洋开玩笑。

　　余洋对着这个家伙笑了笑，将刀子架在这个家伙的脖子上：“我想你知道的有点多，你可以闭嘴了！”说完之后，用力的一划，直接割断了这个家伙的脖子，然后余洋将美国人飞行员平放在地上，抽搐了两下之后才慢慢的死掉。

　　余洋将这个家伙的尸体给翻过来，刚才自己的动作十分的温柔，就是为了尽量不要让飞行夹克上沾满鲜血，但是还是有鲜血沾了上去，余洋翻看了下，还好，粘的鲜血并不是很多，穿在了自己的身上，还算挺合身，接着将这个家伙的狗牌给摘了下来，放在自己的身上。

　　这个美军飞行员叫做马克，余洋挂好狗牌之后，将他的尸体从降落伞之中拖了出来，然后查了一下，找到了一块手表，一把手枪还有一根雪茄，直接装进了自己的口袋之中，手表是飞行员手表，是美国人飞行员的标配。

　　至于雪茄叫做胜利雪茄，也是美国飞行员的标配，不管胜利与否，美国飞行员成功返回的时候，都会拿出来点上一根，不抽烟的人，也会拿出来闻两下，装飞行员就要装的像一点。

　　将尸体随意的丢在了一群日本人旁边的位置，余洋开始收拢降落伞，最后塞进伞包之中，跑回了自己之前的位置，刚刚坐下没多久，就看见一架美军吉普车向着自己这个位置好开了过来，如果不出意外，应该是来搜救飞行员的。

　　余洋立刻站了起来，对着美国吉普车叫了起来：“嘿，我在这里，我在这里！”一边说着，一边快速的奔跑过去，听到余洋叫声之后，吉普车迅速的向着余洋的位置开了过来，停在了余洋旁边。

　　“嘿，伙计，你的头怎么了？”开车的驾驶员看着余洋头缠着纱布，不由的好奇的询问。

　　“没什么，落地的时候，没有把握好方向，摔了一下，幸好我身上带了急救包，可以包扎一下自己的伤口，不然的话，我现在血已经足够将这片地给染红了！”余洋一边说着，一边将自己的伞包丢到了吉普车后面的位置。

　　“好吧，上车吧，除了你之外，这边还有别的飞行员跳伞吗？我们刚才看见你们被打下来两架，而且是被一架日本人战斗机打下来的！”另外一个美军士兵最后一句故意的加了一句被一架日本战斗机打下，好像在嘲讽余洋。

　　“我觉得如果是我的话，我一个人可以打下两架日本人的飞机，虽然我不会开飞机，但是我一个人曾经单独干掉六个日本人！”

　　“哈哈哈，你说的是在陆地上，也许日本人开着飞机以后，战斗力报表也说不定呢？被上帝祝福过，所以二打一也打不过。”

　　一群美军士兵开始笑了起来，美军陆军和空军关系一直不太好，虽然这一次出动的是海航，海军陆战队虽然带着一个海字，但是陆地上的军队和空中飞的从诞生开始就有仇恨，空军会嘲讽陆军，陆军的人抓到机会也不会放过嘲讽他们，不过这一次他们嘲讽错人了。


第二百七十三章 开着吉普车乱跑

　　余洋将伞包丢进车中的时候，立刻掏出了手枪，首先将驾驶位上的美国人直接给击毙，接着又将身旁的另外一个美国人直接给打死，剩余的两个美军士兵，立刻从车上跳下来，其中一个士兵举起自己的冲锋枪，还未开枪，就被余洋直接一枪爆头，还剩下最后一个美国士兵，躲在吉普车另一边。

　　“嘿，伙计冷静，冷静，我们只是开个玩笑！”这个美国士兵手中拿着一把春田步枪，但是由于过于紧张，死活拉不动枪栓，头顶不断的有汗水冒出来，他以为余洋是因为听到他们的嘲讽之后恼羞成怒，但是不知道，余洋根本就不是美国人。

　　余洋没有说话，直接提起步枪，直接跳到吉普车上，将躲在另一侧的美国士兵给击毙，然后迅速的将美国人的尸体给推到车下，看了看四周，周围没有敌人之后，将四个美国人的武器全部都丢在后座的位置，开着美国人送来的吉普车，向着后方快速的离开。

　　任务的第二天，余洋收获还算不错，现在击杀数达到了六十九人，完成了五分之一的任务量，现在有枪，有人，有车，余洋可以找一个比较安全的地方休息一下，然后再想办法去完成任务。

　　其实余洋可以继续在这一片区域打游击战，利用相同的战术干掉日本人或者美国人，但是余洋解决掉这几个开着吉普车的美国人之后，就发现美国人和日本人交战区域距离自己越来越近，而且时不时的还有大口径的炮弹落下的声音，应该是美国人或者日本人战列舰开始开火了。

　　如果余洋继续待在这个位置，等会双方战场扩大之后，说不定自己就会被卷入其中，余洋可以选择打游击，可以选择偷袭，也可以选择装死或者各种办法，但是如果在阵地战之中，余洋的作用几乎是微乎其微，每一个能够从阵地战活下来的士兵都是幸运儿。

　　余洋开着吉普车，向着远处快速的驶去，这个时代的车辆舒适性基本为0，有一个土坡余洋就觉得自己飞了一会，而且方向盘也十分的难用操控，速度快一点余洋就感觉车就会翻掉，好几次都差一点直接撞到树上。

　　“彭！”

　　一发子弹打在了余洋车门的位置，有人开枪袭击自己，不过不知道具体的数量，余洋没敢停车，猛的踩了一脚油门，大约两秒过后，再一次的有枪声传来，还是一声枪响，余洋可以确定攻击自己的只有一个人，猛的踩了一脚刹车，车还未停稳，就直接从车里跳下，然后在地上滚了两圈，一边卸力，一边滚到了一个掩体后方的位置。

　　枪声是从侧面传来的，余洋只是看了一眼，就大致的确定了袭击者的位置，不远处的只有两棵树木可以作为掩体，袭击者的位置肯定就藏在两棵树其中一颗。

　　双方距离大约有一百米，余洋拿出AWM，小心翼翼的探出了脑袋，发现袭击自己的日本人并没有躲在一个树后面，而是光明正大的站在平原上面，立刻将枪口移了过去，对着这个日本人扣动了扳机，直接击毙，而这个日本人还在瞄着之前余洋车辆的位置，以为余洋躲在车后的位置。

　　“这个小日本，还真的可爱！”余洋击毙了这个日本人之后，迅速的从地上爬了起来，然后回到车辆旁边，开着车跑到了日本人的尸体旁，翻了两下，找到两个饭团随意的丢在了后座之中，余洋开着吉普车继续的往前。

　　现在余洋去的位置是美国人的方向，机场方向的侧面，是美国人和日本人暂时没有时间管的一片中空区域，唯一需要考虑的就是，机场之中逃跑的日本士兵，会在那一片区域出没，今天早上到现在，余洋遇到了不少之前从机场逃出来的日本士兵。

　　吉普车的噪音很大，余洋开着吉普车在山地之中穿行，几乎每五六分钟就会遇到一个或者两个日本人，对着自己的车打上两枪，不过由于余洋车速不算慢，枪法好一点的日本人可以打中余洋的车辆，差一点的，余洋只能够听到枪声。

　　一路上有惊无险，余洋往前开了有一个多小时之后，来到了一个小河附近，余洋轻轻的将车停在一个隐蔽的位置，慢慢的摸向河边，这个地方有很多人经过时候留下的足迹，余洋大致的查看了一下，应该是日本人留下的。

　　余洋往前走了一会，就发现在不远处的位置有一个日本人的搭建的临时帐篷，周围还隐隐约约的有不少日本人正在收拾东西好像正在撤退，其中还有三四个日本人抱着枪对着自己的位置进行警戒，应该是自己的车声被这些日本人听见，这些日本人以为美国人追过来了，正在准备撤退。

　　趴在一棵树木后面，余洋一动不动的看着不远处的日本人，慢慢的将手中拿着的汤姆逊冲锋枪丢到一旁，将自己的M4A1步枪掏了出来，同时安装好抑制器，然后轻轻的将枪口给伸了出来，瞄向了其中一个负责警戒的日本人士兵脑袋。

　　“噗！”

　　微弱的枪声响起，被余洋盯着的日本人应声倒地，而其余的日本人听见这个士兵到底的声音之后，先是一愣，接着开始叫了起来：“魔鬼来了，魔鬼来了！”余洋不知道，这支日本人小队就是之前他袭击过的有一个大佐的部队。

　　佐佐木在被余洋击伤了之后，手下的士兵抬着佐佐木一路逃命，最终来到这个区域，佐佐木身上一共中了两枪，但是运气不错，都没有被余洋打中要害，勉强的抢救了回来。

　　但是跟着佐佐木的这群士兵，对于突然袭击他们的无声子弹十分的恐惧，特别是他们看见余洋对着他们开枪之后，又一眨眼消失之后，以为余洋是一个幽灵，在这一小队的日本人之中，流传着魔鬼的说法，和美军第一批登陆士兵流传着幽灵子弹一样恐怖。


第二百七十四章 丛林饿狼

　　剩余三个日本士兵，慌乱的看着四周，他们根本不知道到底是哪里开的枪，其余的日本士兵听到魔鬼来了之后，立刻吓得拿着自己的装备开始迅速的撤退，其中有两个人用一个简易打担架抬着佐佐木。

　　余洋再一次的开枪，挨个的将身前三个日本人全部都点杀，三个负责警戒的士兵只是听到了自己周围有噗噗噗的声音传来，但是就是无法确定到底是哪里开的枪，袭击自己的目标到底在什么位置，抑制器在偷袭时候的效果显露无遗，余洋距离卫兵不到二十米，卫兵就像是没头苍蝇一般。

　　解决掉负责警戒的日本人之后，余洋立刻从地上爬起来，开始向着正在撤退的日本人追了过去，这些日本人根本没有想着反抗，余洋来到他们扎营的地方，扫了一眼之后，拿起了汤姆逊冲锋枪对着天空扣动了扳机，听到汤姆逊的枪声之后，这些日本人逃跑的速度更快，本来还想回头看一看魔鬼长什么样的日本人最后一点反打欲望也没有了，他们以为自己被美国人盯上了。

　　余洋抱着汤姆逊开始冲锋，这把武器余洋用的还算是得心应手，口径小，后坐力低，而且射速也不错。

　　现在余洋需要节约自己M4A1步枪的子弹，余洋只剩下六个弹匣，二百发不到的子弹，这些子弹要留在关键时刻，夜间偷袭时候，配合着夜视仪会事半功倍，杀日本人，用汤姆逊冲锋枪绰绰有余。

　　余洋站在高处，日本人的背部完全的露给了自己，余洋可以肆无忌惮的扫射坡下的日本士兵，不过由于这一片树林比较茂密，余洋只是来得及击毙了几个跑的比较慢的日本士兵，就没有更好的射击角度。

　　但是余洋没有打算放过这群家伙，重新换了一个弹匣之后，立刻开始追击日本人，相距不过五十米左右，余洋根本不用担心自己会跟丢这帮日本人，如果这都能够跟丢了，余洋估计自己都会吞枪自杀，几年的侦查兵白当了。

　　余洋往前走了几步，对着一个被自己击毙的日本士兵脑袋上补了两枪，他不能够确定这些日本人到底有没有死透，对付日本人还是要小心一点比较好，但凡日本人还有一口气，都不能够放松警惕，不然这些小日本说不定能够掏出一枚手雷抱着自己的大腿同归于尽。

　　往前走了没有几步，余洋再一次的补掉一个日本人之后，这个家伙果然手中拿着一个手雷，准备和自己同归于尽，余洋将日本人手中的手雷拿了出来，踹了一脚这个日本人的尸体，这个时代的日本人还真的是疯狂。

　　耽误了大约三十秒的时间，余洋已经看不到所有的日本人，但是地面上到处都是日本人慌乱撤退留下的痕迹，除了十分明显的脚印除外，还有挂再树枝上的碎布等痕迹，都在指引着余洋前进的方向。

　　丛林追击时候，不像平原，一鼓作气直接追过去，而是需要向幽灵一般的吊在敌人的身后，时不时的冒出头来，击毙一两个敌人，给敌人心理上的压制，让敌人根本不知道到底有多少人在追击自己，如果追的太快，兔子急了都会咬人，更何况本身就已经十分疯狂的日本人。

　　余洋需要把握好一个度，让日本士兵感觉到害怕同时，又不能够过于绝望，这样的话日本人才会继续逃跑，不会在逃生无望的情况下和余洋拼命，往前只是追了不到一分钟的时间，余洋就看到了日本人的踪迹，余洋选择了一个跑在最后方的日本人扣动了扳机，落在最后的日本人瞬间倒地。

　　“美国人来了，好多美国人，快跑，我掩护，撤，撤，撤！”余洋击毙了一个日本士兵之后，立刻用日语大叫了起来。

　　听到有人掩护之后，其余的日本人再一次的加快了脚步，开始逃命，余洋则站在原地，不断的射击，带走了两个日本士兵性命之后，微微的调整枪口，打在几个日本人身后不远的位置。

　　“逃吧，继续逃吧，看你们能够跑到哪里去！”余洋嘴角微微的翘了起来，他现在有机会击杀日本人，但是余洋却不想让这些日本人就这么轻易的死去，要让这些日本人尝到死亡的恐惧，慢慢的折磨他们。

　　不是余洋心理变态，而是对于这个时代的日本人，一枪打死他们已经是最仁慈的死法了，如果有条件，余洋更想如同在伊拉克时候杀死冈本一般，让他们化成废料，融入大地。

　　余洋追击这些日本人有一个小时的时间，就像是一个丛林幽灵一般，一直远远的挂在这些日本人的身后，每当日本人以为自己已经安全的时候，余洋就会出现，打死一两个日本士兵，然后这些日本人继续逃跑，余洋继续追击。

　　日本人有些崩溃，有的日本人士兵不再逃命，而是抱着武器对着余洋可能存在的位置大声的吼叫着，让余洋出来和他决一死战，余洋满足了这些日本人的请求，一枪打爆了这些日本人脑袋，但是这些日本人到死都没有发现余洋，更不知道他们到底被几个人追击。

　　除此之外，日本人之中出现了逃兵，离开大部队，单独逃生，对于这一类人，是余洋优先击杀目标，为此余洋还浪费了几发M4A1的子弹，让这些日本人不敢脱离大部队，就这样余洋一路追击，日本人一路跑，这些日本人陷入了深深的恐惧之中。

　　最终，当余洋追了有两个小时的时候，这个有着五六十人的日本小队，现在只剩下了五个日本士兵，其中还有一个被两个日本人抬着，应该是一名军官，连续在山林之中跑了两个小时的时间，日本士兵不管在生理上还是心理上，都已经达到了极限。

　　而余洋则依旧带着一脸兴奋的躲在个灌木丛之中，舔了舔自己的舌头，就像是一头饿狼，随时准备冲出去将面前的日本人全部都撕碎，吞进自己的肚子之中。


第二百七十五章 剿灭

　　“哒哒……”余洋再一次的击毙一名日本人，只剩下四个日本士兵。

　　唯一一拿着枪警戒的日本人现在已经慌了，根本不知道余洋在什么地方，疯狂的叫喊着余洋听不懂的话，然后开始脱了自己的衣服，最后拿出了自己的刺刀，接着狠狠的刺入了自己的腹部，然后往边上一拉，口吐鲜血慢慢的倒在地上。

　　日本人崩溃了，出现了第一个开始自杀的人，其余的两个日本人看见自己的同伴自杀了之后，也都吞了吞口水，看着四周，不知道该怎么办才好，被余洋整整的折磨了两个小时的时间，其中一个抬着担架的日本士兵从自己的怀中拿出联队旗，然后准备焚烧。

　　余洋看到这个日本人拿出联队旗之后，眼睛立刻亮了起来，拿出武器，对着这个家伙扣动了扳机，将那个准备焚烧联队旗的家伙直接给击毙，联队旗这个东西，余洋不打算让小日本给直接焚烧了，也算是一件文物了，自己拿回家擦卫生间或者当擦脚巾也算是一个不错的选择。

　　日本人的联队旗，是从明治三年开始（1870）年以“太政官布告”的最高法令形式发布定制，称作“陆军御国旗”，它是从日本国旗——太阳旗演化出来的，有16道血红的光芒线。且陆军军旗三个边饰有紫色流苏，木制烤漆旗杆顶部，有一个三面体的镀金大旗冠，三面均为日本天皇家族的16瓣菊花纹浮雕族徽图案。

　　军旗为日本天皇亲授，仅为建制步兵联队和骑兵联队才拥有，所以也称为联队旗。按日本陆军的规定，军旗在则编制在，军旗丢则编制裁，所以对于日本军队来说，联队旗是一个十分重要的东西，一般都是挑选联队之中最为优秀的军官担任护旗手，专门有一个护旗中队来保护这玩意。

　　整个第二次世界大战之中，所有的盟军都未能够完整的缴获一面联队旗，所以这玩意是所有的联军部队最为渴望的东西，但是按照日本人的军规，当联队有可能遭遇覆灭危险的时候，应该焚烧军旗，但是二战时候，日本人不管吃了什么样的败仗，护旗手都有足够的焚毁联队旗和自杀的时间，使得盟军一直未能得偿所愿。

　　根据资料记载，日本在二战之中一共有444面军旗，但是几乎全部都在太平洋战场烧毁，还有的随着运兵船在海上沉没，或者是战败之后举行的军旗焚烧仪式之中毁灭，目前只有一面联队旗存放在靖国神厕之中，而且还是日本一个联队长后藤四郎偷偷的保留下来的。

　　击毙护旗手之后，余洋迅速的起身，将最后一个日本人给击毙，现在只还有一个躺在担架上生死不明的日本军官，余洋想了想，还是决定将这个家伙给直接击毙，距离有些远，余洋无法分清这个家伙到底是真的昏迷了还是在装昏迷，不想冒这个险。

　　总共花了接近三个小时的时间，余洋一个人在丛林之中吃掉了这六十多个日本人，走到日本护旗手旁边，余洋将这面联队旗拿了起来看了看，这玩意后世传的神乎其神，但是余洋真正拿在手中的时候，并没有感觉这个东西有什么了不起的，查看了一下之后，直接用联队旗擦了擦自己额头的汗水，装进了自己的口袋之中。

　　余洋走到日本人军官面前，将他身上的军刀给解下来，同时发现这个家伙手中拿着一枚手雷，刚才幸好自己将这个家伙给击毙了，这个日本军官虽然身受重伤，但是打算同归于尽，将他手中的手雷拿了起来放进自己的口袋之中，提起武士刀看了一眼。

　　这个家伙的武士刀和之前缴获的武士刀比起来，要差一点，从入手手感就能清楚的感觉到，不过相比于之前那把武士刀，这把刀的刀口有些缺口，应该是见过血的武器，余洋想了想，还是拿起来准备带回去，不知道这玩意能不能换一些战争钱币。

　　除此之外，余洋还在其余的几个日本人身上还找到了一些手雷，余洋现在比较缺少的就是手雷，在丛林之中作战，手雷是一个十分有用的东西，不仅可以设置诡雷，遇到一些不太确定的地区，余洋也可以用手雷开路。

　　其余这几个日本人身上没有找到太多的东西，之前逃命的时候，这些日本人已经将自己的背包全部都丢了出去，甚至一个日本人士兵身上除了一把武器，几发子弹之外，就剩下身上穿着的裤衩了，外套都没有穿，估计这个家伙以为脱了衣服可以让他跑的快一点。

　　沿着原路返回，余洋不知道现在的位置在什么地方，但是太阳已经偏西，再过一段时间，就要进入黑夜，余洋需要回到自己之前停车的位置，那个地方算是一个很好的宿营的地方，在一个高处，同时靠近水源，而且远离战场。

　　现在余洋所在的位置，应该是靠近海边的区域，余洋可以隐隐约约的听到北面有枪炮声传来，但是声音并不是很大，距离余洋应该还有很长一段距离。

　　日本人和美国人还在交火，大规模的阵地战，对于余洋来说没有任何的好处，余洋还是希望现在的瓜岛如同历史上一般，日本人逃入丛林之中，美国人在丛林之中慢慢的一点点剿灭日本人。

　　远处的海滩战场，美国人开始溃退，日本人的增援部队再一次的来到，这一次登陆的日本人军队更多，大约有两个师团，接近四万人，人数上占据优势的日本人开始大规模的反攻，美国人最先进攻的部队已经轮换了三轮，伤亡惨重。

　　如果美国人真刀真枪和日本人拉开了架势打，美国人也不至于溃退的这么快，真正让美国人头疼的是日本人突然冒出来的袭击部队，这些之前驻守瓜岛的溃军，在听到枪炮声之中，全部都从丛林之中钻了出来，开始自发的向着海滩区域集结。

　　这些日本人人数并不多，最多的也只有一百多人，但是这些日本人却会出现在一个出乎意料的区域，比如美国人的侧翼，美国人的背部，虽然很快都被美国人给剿灭，但是却不得不让美国人分出一部分兵力去防御他们。

　　而美国人第一批登陆部队只有一万多人，第二批部队刚刚进入机场区域，还未来得及投入战场，所以造成了美国人溃退的局面，现在日本人已经建立一个完善的登陆滩头阵地，援军源源不断的从周围岛屿支援而来。


第二百七十六章 被人当成猎物

　　下雨了，热带海岛的天气就像是女人的脾气说变就变，刚才还艳阳高照，突然就风起云涌，接着就是乌云压城，最后磅礴大雨倾盆而下。

　　余洋走在树林之中，不得不打开战术手电，突如其来的暴雨，天色迅速的变暗，而在茂密的山林之中，余洋的能见距离已经十分的低，自己往前走了大约一个小时的时间，就不得不开始减缓自己的步伐，在丛林之中慢慢的摸索着前进，突如其来的暴雨，将之前留下的痕迹都冲洗干净。

　　不过往前走上十几分钟，余洋就可以找到一两个日本人的尸体，用来辨别方位，这样的话，勉强的不会迷路，而且自己沿途也做了一些标记。

　　只是能见度太低了，寻找标记还需要一段时间，两个小时之后，余洋看了看地上的一具日本人的尸体，慢慢的慢慢的拿出手枪，周围应该有人，但是具体在哪里余洋无法分辨。

　　虽然暴雨磅礴，冲刷了很多的东西，但是余洋可以清楚的在这个日本人尸体旁边看见一个小水洼，应该是有人在这里驻足之后留下的，而且离开的时间还不长，不然的话，足迹应该会被雨水冲刷掉，如果自己走的快的一点的话，应该就可以碰到。

　　余洋将战术手电关掉，慢慢的一点点向前方继续前进，余洋感觉到周围有人在注视着自己，就像刚才自己盯着那些日本人一般的盯着自己，这种感觉让人感觉十分的不舒服，但是由于暴雨，余洋根本不知道这个人到处在什么地方。

　　“从猎人变成了猎物了吗？小家伙，你可不要让我失望啊！”余洋嘴角微微的翘了起来，然后继续往前走，假装什么都没有发现，但是走位却十分的小心，尽量的不将自己的后背暴露出来，虽然往前走，但是尽可能使用树木作为掩体，向前移动。

　　每一次向前移动一段距离，余洋都会停下来，假装寻找回去的路，但是却用余光一直观察自己的侧面和后方的位置，寻找着藏在暗处敌人的踪迹。

　　这个日本人能力不错，至少余洋至今没有发现这个家伙的具体位置，但是余洋能够感觉到，这个家伙就在自己周边，他在等，等余洋犯错误。

　　“看样子，是一个老猎手！”余洋继续默默的向前走，同时在想办法，如何能够将这个家伙给钓调出来，但是一直没有想到很好的办法，就在这个时候，余洋突然的脚下一滑，整个人向着地面倒下，余洋脑海之中瞬间就有了一个办法。

　　余洋是踩到了一条蛇，应该是麻蛇，这货装成了一根树枝，余洋一没留神踩了上去，这家伙顺势一口直接咬在了余洋的腿上，不过只是咬在了余洋的腿上军靴之上，余洋顺势倒在了地上，一只手抓住蛇头然后奋力的低了出去。

　　“该死的，被蛇咬了！”余洋用英语说了一句话之后，慢慢的挪动到了树后，躲在树后的余洋，慢慢的从地上爬起来，一只手，拿着手枪，一只手拿着一把战术匕首，准备近身战斗，自己露出了这么大的破绽，这个家伙应该会忍不住出手。

　　余洋身后十米的距离，一个日本人趴在地上一动不动的，从刚才他发现自己友军尸体，再发现余洋，就一直跟在余洋身后，不过这个家伙很聪明，一直都小心翼翼的跟在余洋的身后，没有良好的偷袭角度，而且自己还没有枪，这个日本士兵也不知道这个美国人到底有没有发现自己，一直不敢贸然行动。

　　跟踪了一段时间，这个日本人发现这个美国人，突然的出现了意外情况，好像被一条蛇给咬了，蛇被美国人直接丢到了地上，就在了这个日本人身旁不远的地方，日本士兵转过头看了一眼这个蛇，是一条麻蛇，毒性很强，被咬伤一口之后，四肢麻痹，不能动弹。

　　“机会来了！”日本人想到这里，从地上慢慢的爬了起来，拿出了自己的刺刀，开始向着树木后面慢慢的摸了过去，这个日本人走路走的十分慢动作十分的轻，当兵之前，家里就是一个武士家族，而且家是在大山之中，对于丛林十分的熟悉。

　　日本人猫着腰慢慢的走到余洋藏身的树木后面，但是余洋的速度比他要快的多，直接闪身出来，对着这个日本人扣动了扳机，但是这个日本人的身高很低，而且还猫着腰，余洋的子弹擦着这个日本人的脑袋飞了过去。

　　一枪未中，这个日本人扑向了余洋，手中的刺刀刺向余洋腹部，余洋伸出手一只手抓住这个日本人的手，往前一拉，手中的刺刀向着日本人的脖子摸去，但是这个家伙的十分的灵活，力量虽然比余洋要差上很多，被余洋拉着向前的时候，整个人往后一仰，躲过了余洋的一击。

　　余洋手中用力，将这个日本人手腕向下一掰，日本人刺刀直接掉落在地上，日本人的双腿直接缠着余洋的一条腿，想要将余洋给拉倒。

　　“找死！”余洋双腿用力，日本人用来直接了两下，余洋站在原地一动不动，同时左手的手枪对着这个家伙的脑袋扣动了扳机，日本人却十分的机敏的侧过身子，躲过了余洋这一枪，然后伸手想要摸向被余洋击落在地上的刺刀。

　　“还小看你了！”余洋眉头一皱，另外一只脚直接踹在了这个小日本人的肚子上，同时左手手中的手枪再一次的扣动了扳机，日本人这一次没有躲过去，一发子弹击中了他的肩膀的位置。

　　日本人吃痛，困住余洋的双腿微微的松开，同时手却一直想要抓住地上的刺刀，余洋抽了抽自己的左腿，依旧动不动，继续对着这个家伙扣动了扳机，一连三枪，都打在了这个日本人的身上。

　　日本人松开了困住余洋的双腿，抬头看着余洋，咧嘴笑了起来，一只手拿出了手雷，然后猛的向着自己脑袋一磕。


第二百七十七章 一夜

　　“草！你他妈的想拉我下地狱！”看见这个家伙动作之后，余洋吓了一跳，一枪打在了这个家伙的脑袋上，然后直接向着远处地上一个飞扑，向着山下开始滚动。

　　这个日本人使用的手雷九七式手雷，这玩意又叫碰头雷，拔掉保险之后，需要撞击一下硬物，使击针击发火帽点燃延期信管，然后投出，不过这玩意有一个毛病，就是十分容易的早炸，安全性很低，所以日本人宁愿使用比较老旧的九一式手雷也不愿意使用九七式。

　　余洋扑出了四五米，然后在地上滚动了两圈，和那个日本人拉开了一段距离之后，爆炸声传来出来，这个日本人，宁死都要拉自己垫背，余洋刚想要慢慢悠悠的从地上站起来，但是突然感觉到自己脖子一凉，不是雨水落入脖子的感觉。

　　很凉，很软，而且还感觉粘粘的，多年的丛林经验，余洋现在十分的清楚，自己的脖子上现在有一条蛇爬过去，余洋不敢动，一点都不敢动，之前余洋遇到的蛇都是在自己脚部位置，蛇即使要咬也咬不动，但是现在不同，这条蛇只要在自己脖子上亲亲的来一下，留下的不是草莓，而是毒液，致命的毒液。

　　蛇从余洋的身上爬了过去，花了有一分钟的时间，余洋浑身上下除了眼珠子动来动去之外，就像是一个死尸一般，蛇离开了大约有十多秒钟之后，余洋从地上猛的爬了起来，接着迅速的看向刚才蛇爬过去的位置，是一条该死的麻蛇，就是之前那条咬了自己一口的麻蛇。

　　“该死的家伙，不好好的回窝里，在这里乱逛！”余洋说完之后，一刀子直接甩了过去，刺穿这条麻蛇的身子，然后慢慢的走过去，一脚直接将蛇头给踩爆，捡起自己的匕首，然后将蛇头直接斩下来，提起来看了看：“味道虽然不行，但是你就是今天的晚饭了！”

　　余洋一边说着，一边将蛇系在了自己的腰上，然后从地上慢慢的站了起来，继续往前走，小日本的尸体已经被中炸的面目全非了，余洋扫了一下眼，继续往前走，现在余洋身上一片泥泞，就像是一个泥人，不过在山林之中，这种肤色又被成为保护色，余洋趴在地上不走近，根本不会被人发现。

　　雨势越来越大，余洋慢慢的摸索着往前继续走，已经到了晚上八点多钟，余洋走了大约三个小时，但是距离自己停车的地方还有一段距离，不过地上一路的日本人尸体，确认余洋自己没有走错路。

　　大约又走了一个小时的时间，余洋终于找到了自己的吉普车，去的时候，用了三个小时不到，但是回来的时候用了接近五个小时，雨天的山路十分的难走，如果不是余洋经验丰富，还有一路上日本人的尸体指正方向，所以余洋才能够找到回来的路。

　　余洋之所以回来，是因为这个地方日本人留下了几个帐篷，而且位置十分的好，是一个背风坡的位置，可以避雨的同时还可以避风，这么大的雨天，如果不找好藏身的位置，说不定明天可能会得什么病。

　　余洋到吉普车的面前，将背包还有武器全部都放进了帐篷之中，小日本这个帐篷还算是不错，四周还挖了排水沟，帐篷之中还算比较干燥，而且屋子里还有两张行军床，余洋将自己的东西放在其中一张床上，然后拿出了几枚手雷，抽出鱼线，开始设置诡雷。

　　这个位置虽然距离美军还有一段距离，但是余洋还是得防备一下，免得被突然跑出来的日本人给阴了，余洋在东南西北四个方向的必经之地都设置了简易的诡雷，只要有人摸过来，就会引爆手雷，余洋也能够有反应。

　　雨下了一夜，当余洋早上八点钟从床上爬起来的时候，才想起来，自己昨天没有吃晚饭，那条麻蛇被自己当裤腰带放在身上已经过去了一夜了，起身将蛇从自己的身上拿下来，接着将蛇皮剥掉，开始生吃了起来。

　　现在不能生火，虽然天已经亮了起来，但是生火会有烟，一夜的暴雨将土地全部都打湿，很难建造出一个无烟灶，而且也没有合适的干柴，只能够吃一些生冷的食物，麻蛇的肉比余洋预想的还要难吃，余洋咬了一口，感觉有些难以下咽。

　　将蛇肉吞入自己的口中，这一次余洋没有用嘴嚼，而是直接咽了下去，接着拿出两个饭团，但是稍微的闻了闻，饭团已经出现了异味，想了想，还是直接丢掉了，并不是余洋浪费，而是余洋首先需要保证自己的健康，拿出了一个罐头还有巧克力。

　　余洋吃完早饭之后，走到帐篷口的位置，看了看天空，雨还在下，只不过相比于昨天的雨已经小了不少，余洋翻了翻周围的几个帐篷，没有找到雨披，最终将一件帐篷直接给拆掉，然后开始制作更加高级吉利服，相比于树叶吉利服更加高级的吉利服。

　　这个时代的帐篷都是军绿色的，余洋将帐篷拆掉之后，开始使用匕首，一点点的将帐篷撕成一块块布条，接着余洋根据自己大致的体型，做出了一大号的披风，开始使用急救包之中缝合伤口使用的细针和缝合线，将这些一条条的碎布，慢慢的一点点的缝到披风上。

　　同时余洋还拿出了一些树叶，缝合在披风上面，原材料太少，制作吉利服还需要一些渔网，但是余洋手边只有日本人的帐篷，而且好像是余洋不知道什么皮做的，医疗包的缝合针直接断了好几根。

　　花了三个小时候的时间，余洋才勉强的做成了一个简单的吉利服，不过相比于后世的吉利服，余洋手中的这件吉利服，更像是一件绿色的披风上面缝了一些碎布和树叶。

　　余洋将这件简易的吉利服披在自己的身上试了试，和之前树叶吉利服，这一件衣服要轻了不少，而且更容易携带和使用，抬头看了看天空，余洋挖了一个坑，披着吉利服，抱着M4，离开了宿营地。


第二百七十八章 雨天幽灵

　　雨势变化很快，突然又开始变得越来越小，余洋开着吉普车，慢慢的向着机场的位置摸去，雨声，风声，掩盖了一部分发动机声音，余洋开的并不是很快，当距离机场还有大约五公里的时候，余洋将车停好，选择徒步前进，海边的战斗余洋不知道有没有结束，如果战斗还在继续的话，这个时候是余洋摸屁股最好的时间。

　　机场外的高坡，一个班的美国士兵抱着武器正在慢慢的巡逻，穿着雨衣，几名美军士兵一脸了无生趣的沿着高处慢慢悠悠的走着，这种天气，别说是巡逻了，就是出门上个卫生间，都不愿意，如果可以，现在应该是在军营之中喝着咖啡，谁愿意在雨中巡逻？

　　“该死的鬼天气，这种天气出来巡逻就是找罪受，谢特，我可不想得疟疾，嘿伙计，你们知道什么是疟疾吗？我妈妈告诉我，就是在这种丛林之中，如果你被一个小虫子咬了一口一口之后，你就得了疟疾，实在是太可怕了！而且还没有任何药物可以治疗。”

　　“上等兵，如果你觉得巡逻十分无聊的话，要不要我去和营长说一声，让你去海滩和日本人掰掰手腕？而且我听说，昨天幽灵子弹也出现在海边了，你要不要过去尝试一下幽灵子弹的厉害？”一个美军军官走在最前方，听到手下抱怨之后，停下了脚步。

　　幽灵子弹经过了两天发酵，美军登陆部队已经全部都知道幽灵子弹的说法，互相聊天的时候，经常会聊到幽灵子弹，一部分美国士兵认为，幽灵子弹日本人的一个狙击手，一部分美国士兵则认为幽灵子弹，是所罗门王诅咒，因为自己打扰到了他的休息。

　　事情在美军军营之中流传的很广，甚至美军的一些中高级军官都知道这件事情，但是大多数都是笑着摇了摇头，并没有引起重视，美国人军官比较重视的是哪个被他们成为幽灵的狙击手手中的狙击步枪是什么武器。

　　上等兵听到了自己长官的话，立刻摆了摆手：“长官我错了，好吧，我觉得巡逻任务十分的完美，今天的天气还不错，我热爱雨天，我妈妈告诉我，我是在雨天出生的！”

　　“是吗？我终于知道你为什么这么浪了，因为你的脑海之中水太多了！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　几个美军士兵说完之后，立刻开始笑了起来，这些美国人都不想巡逻，这种天气不会有人喜欢，但是一想到在海滩边上和日本人打生打死的部队，这些人觉得自己现在就像是在天堂之中，至少只是需要顶着雨走一段路而已，至少不会死亡。

　　“噗！”微弱的枪声响起，走在最前面的美军军官直接倒在了地上，其余的几个美国士兵还没有反应过来，又有几发子弹打了过来。

　　“幽灵子弹，幽灵子弹出现了！”一个美军士兵最先反应过来，有些慌不择路的寻找掩体躲避，但是这个家伙还未来得及开始逃跑，就直接被击倒在地，一队美国士兵没有来得及开出一枪全部被余洋击毙，一共只用了十三发子弹。

　　余洋将美国士兵击毙之后，没有移动，依旧是趴在地上，接着将弹匣给拿下来，接着从口袋之中拿出一把子弹，一枚一枚的慢慢的压进弹匣之中，花了一分钟的时间，将弹匣的子弹填满了之后，余洋重新将武器上膛，才慢慢的从地上站起来。

　　这些美国人到死都没有发现余洋在哪里，还有身负重伤的美国人眼睛看来看去，想要找到袭击者的位置，或者想要临时之前看看这个幽灵子弹到底是人还是鬼。

　　余洋距离这些美国人很近，只有不到十米的距离，余洋将刚才那些美国人的对话听的十分的清楚，前方的战斗还未结束，海滩上美国人还在和日本人交火，这对于余洋来说是一个好的结果，现在美军的重点是在海边的那些日本人身上，机场的防御会降低很多，余洋有机会上去偷袭。

　　走到还未死透的那个美国人面前，余洋不用担心美国人和自己一样拿着手雷和自己同归于尽，如果可以，美国人会选择投降，但是余洋并不接受俘虏，余洋用枪口指着美国人的脑袋，然后咧嘴一笑，接着扣动了扳机，将两个美国人直接击毙，死掉的两个美国人，其中一个人看清楚余洋的相貌之后，一脸的解脱，脸上露出了原来如此的表情。

　　余洋将其中一个美国人身上的汤姆逊冲锋枪拿了起来，拿出几个弹匣装在了自己的身上，自己的武器子弹越打越少，其实刚才如果余洋手中有一把汤姆逊冲锋枪的话，余洋宁愿使用汤姆逊冲锋枪扫射，而不是使用M4A1点射，每打出一发子弹，对于余洋来说就是减少一分优势。

　　雨天可以阻碍视野，在丛林之中，雨天的可视距离十分的低，而且余洋身上还穿着简单的吉利服，虽然只是一个简单的吉利服，而且制作十分的粗糙，但是余洋刚才趴在一个灌木丛边缘位置，而且草木比较茂盛，余洋趴在地上一动未动，走近也很难发现余洋。

　　这一队美军巡逻队，余洋已经盯了有五分钟的时间，早在之前五六百米的位置，余洋就已经发现了这些美国人，只不过当时余洋在高处躲在一棵树木后面，这些美国巡逻队搜查的还算比较仔细，但是余洋对于丛林的理解远远高于这些家伙。

　　余洋发现了美国人后，就像发现了猎物的丛林狼一般，盯着这些美国人两分钟的时间，余洋利用一个优势的地形直接绕过了这些美国人前方的位置，然后猫着腰，一点点的移动到了美国巡逻队必经之路的位置等待着这些美国人的落入自己的圈套。

　　按照原来的计划，余洋应该是等待这些美国人从自己的面前过去之后，余洋从后面袭击这一队美国人，但是却没有想到美国人在自己面前却停了下来，当时余洋不断的告诉自己，自己是一棵草，美国士兵找不到自己。


第二百七十九章 在余洋头顶搞事情

　　美国士兵没有找到余洋，余洋成功的将这些美国人全部击杀，击杀数来到了八十七人，三百人的目标看起来已经不是遥不可及。

　　严格来说，瓜岛的任务难度要高于斯大林格勒，但是又低于斯大林格勒，高于斯大林格勒的是因为瓜岛的四个任务之中，其中有一个任务是不可完成的任务，坚守碉堡，这个任务单独拿出来都可以作为一个四星或者更高的难度，也许有好的完成任务办法，但是余洋并没有找到。

　　除此之外，击毙约翰，巴隆斯的任务相比于击毙德国将军更加有难度，德国的将军有很多，但是约翰巴隆斯只有一个人，从这两个单独拿出来的任务相比较，瓜岛的任务要比斯大林格勒更高，一个无解，一个靠上帝才能完成，鬼知道这个约翰巴隆斯在什么地方，也许现在还未登陆。

　　说瓜岛低于斯大林格勒，则是因为斯大林格勒是第二个任务副本，任何宿主手中没有足够的复活币，无法选择放弃任务，只有拼了命的去完成任务，但是在瓜岛，已经是第四个任务，一般来说宿主手中至少都会有一枚复活币，可以选择放弃一个任务，如果运气好的如同余洋这样，可以放弃更多的任务，从这方面看来，瓜岛又低于斯大林格勒。

　　第二个坚守碉堡的任务余洋早已放弃，第一个活下去的任务是必须要完成，如果失败，余洋就会死亡，第三个任务必须完成，第四个任务完全看运气，余洋已经准备好放弃了两个人任务的准备。

　　拿着汤姆逊冲锋枪，余洋穿着简易版的吉利服，开始迅速的向着不远处的机场摸了过去，现在这个地方已经是美国人的机场，趴在地上余洋看着机场还未修建的跑道上，已经有了美国人飞机开始起降，十分钟的时间之内，余洋已经看到了十多架飞机起降。

　　余洋趴在上坡上开始向着下坡的位置开始慢慢的爬动，一点点的，慢慢的往下移动，这里已经在美军的警戒范围之中，余洋可以清楚的看见机场周围美国人修建了三道临时防线，好像美国人准备在这里和日本人决一死战。

　　除此之外，美军海军陆战队不知道从哪里搞来了一批防空装备，隐藏在阵地之中，余洋站在高处将美军布置的防御一览无余，不过余洋还未找到合适的射击机会，这些美国人警惕性很高，如果余洋轻易的选择开枪，很容易的暴露自己，现在暴露自己的位置，等待自己的不是送上门的移动靶，而是一门门火炮。

　　在美军三道防线后方位置，余洋看见了一些炮兵阵地，利用高倍镜，余洋大致的数了一下，一共发现了至少二十门口径不一的火炮，历史已经被自己改的不成样子，日本人提前了，美军伤亡高于历史，仅仅昨天一天的伤亡，余洋觉得美军至少有三千多人的伤亡，甚至更多。

　　除此之外，四等人马润居然有了火炮，要知道，历史上四等人马润根本没有火炮，最大的重型武器只是一些大口径的迫击炮，但是余洋至少看见了三门超过一百毫米口径的武器。

　　“不着急，慢慢来，我是一个猎人，一个森林里狩猎人，我需要沉住气！”余洋低声的提醒着自己，一边慢慢的一点点的向着山下挪动，余洋想要尽可能的挪动到距离机场近的距离，或者能够找到一个防御的松懈点进入美军机场内部。

　　身后有脚步声传来，距离黎余洋很近，最多不超过三十米，雨水的声音让余洋的听力很受影响，等到反应过来的时候，美国人已经近在咫尺。

　　“该死的！”余洋眉头皱了皱，趴在地上一动不动，等待着这群美国人从自己身后路过，至于他们能不能发现之前被自己击毙的美军尸体，余洋已经不再关心了，只要自己不被发现就可以。

　　上帝喜欢和人开玩笑，特别是和余洋开玩笑，自从余洋来到了瓜岛之后做的所有事情就没有顺利过，只要是自己不希望发生的事情，就一定会发生，余洋希望美国人远离自己，但是这些美国人却有说有笑的向着自己走来。

　　身后的脚步声越来越大，余洋能够听到美国人的聊天，趴在地上的余洋，连大气都不敢喘，美国士兵距离自己已经很近了，近到余洋可以清楚的看见有两个美国人的脚踩在自己身旁的水坑之中，能够感受到美国士兵溅起的水花还有美国士兵正在抱怨这个天气。

　　这一次余洋比刚才要紧张的多，刚才是余洋主动追击上去，绕到美国人的前方准备袭击美国人，而这一次则是完完全全的遭遇战，如果美国人的眼睛尖锐一点，就能够趴在距离他们不足一米的位置，同样如果余洋胆子小一点，沉不住气，弄出一丝丝的动静也会直接被发现。

　　“你们先走，我需要让我的大鸟释放一下！”一个走在中间的美国人突然的说了一句，然后迅速的从队列之中跑了出来，向着余洋的位置跑过来，一米，半米，就在这个家伙就要踩到余洋的脑袋上的时候，另外一个美国士兵一只手排在了他的肩膀上。

　　“嘿，小火鸡，带上我一起，我也需要释放一下自己！”美国士兵说完之后，立刻站在原地，开始撒尿。

　　“好吧，我见过一起泡一个妞，和一个妞上床的，但是这是我第一次和一个男人一起撒尿！”叫做小火鸡的美国人停下了脚步，站在同伴的身旁。

　　“哦，上帝，你没有和别的男人一起撒过尿？难道你以前一直都是去的女卫生间吗？还是因为你是一个女人？真是让人羡慕，我还没有见过女卫生间长什么样子！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，小火鸡想要装成女人轻而易举，我第一次看见他的时候，我差点以为他是一个女人！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“我的意思是，我没有和……好吧，随你们怎么说吧，小心那些该死的日本侏儒将手雷塞进你们的嘴巴之中！”小火鸡说完之后，提起裤子走回了队列之后，一个人走在最前面。

　　“哇哦，小火鸡生气了！”

　　“生气的样子和我之前当兵之前玩过的一个女人一模一样，真的让人怀念。”


第二百八十章 混战

　　美国人走了，一群人一边嘲笑着那个叫做小火鸡的美国士兵，一边慢慢悠悠的走到了坡下，接着回到了机场之中。

　　余洋目送这些美国人走进军营之中，才慢慢的继续开始挪动，一点点，慢慢悠悠的向前挪动，距离美军机场还有六百多米的距离，余洋的目标是前方二百米处的一个低坑，只要到达了那个位置，就进入余洋打靶的射程。

　　挪动的很慢，余洋每往前挪动一两米的距离，都要停下来观察一下四周的情况，确定自己没有被美国士兵发现之后，再一次的向前挪动，时间来到下午一点多钟的时候，余洋终于成功的挪动到了预定的位置，趴在原地一动不动，现在余洋需要的就是等待，等待机会。

　　雨停了，又下了，时间已经来到下午五点多钟，余洋趴在地上纹丝未动的盯着远处的美国人的岗哨，没有任何的机会，美国人对于机场的防备可以说是无懈可击，余洋可以选择击毙几个美国士兵，然后再撤退，但是花了这么长时间接近机场，余洋要做的不只是杀几个美国士兵。

　　天空之中传来了轰鸣声，日本人的轰炸机来了，这已经是日本轰炸机一下午的时间第三次出现在了美军机场的上空，最开始的时候，日本人还有战斗机护航，但是随着机场之中少数的战斗机都被击落，击伤或者被炸毁在跑道上之后，日本空军开始变得嚣张了起来，没有战斗机护航的情况下，大摇大摆的出现在美军机场的上空。

　　轰炸开始，日本人对着机场一些他们自以为的重要目标进行了轰炸，但是美国人对于日本人的轰炸可以说是无动于衷，隐藏在四周的防空火力都没有开火，任由日本人在自己的头顶肆虐，日本人的轰炸机看到这一幕之后更加的嚣张，甚至飞到两三百米的低空投弹，然后在拉升。

　　余洋最开始以为，日本人轰炸美国人，是自己的机会，但是很快余洋就知道自己想多了，日本人即使在美国人头顶肆虐，美国人外围阵地的警戒也没有放松，只有一些巡逻的队伍例行公事的躲藏了起来。

　　但是余洋知道除了明面上的巡逻队之外，美国人还有其余的人在观察着周围的区域，这不是一个好的机会，一名优秀的猎人，首先要学会就是等待，等待着猎物露出破绽，等待着一击致命的机会。

　　轰炸结束，日本人的轰炸机耀武扬威的在美军头顶绕了一圈之后，开始向着西方飞去，而刚才躲藏起来的美国士兵也在日本轰炸机离开的第一时间露头，继续警戒，唯一不同的是，有一支二十人左右的美军小队从机场之中走了出去，开始向着南方移动。

　　南方不是美国人和日本人的交战区域，这支美军小分队，应该是去寻找之前被自己击毙的巡逻队，余洋目送这支巡逻队走入远处的树丛之中，心中默默地计算着，美军还有多久可以发现尸体，留给自己的时间应该不多了，一旦美国人发现巡逻队遇到袭击，肯定会更加警惕，余洋的机会就更少。

　　就在余洋开始思考立刻撤退，还是要再等一等的时候，北方传来了枪炮声，虽然不大，但是在雨天可以清楚的听见枪声，距离余洋的距离应该不是太远。

　　转过头看向北方，只见机场北方区域，一群美国人正在狼狈的向着机场快速的撤退，天空之中还有日本人的战斗机和轰炸机肆虐，日本人反攻过来了，美军最终不仅没有挡住日本人的登陆计划，派出去阻击的部队损失惨重，十分狼狈的逃回了机场。

　　美国人溃退了，日本人没有打算放过这些美国人，痛打落水狗的机会并不常有，而且这群日本人已经打疯了，一个日本大队追着美军一个营的士兵从海滩一路追到了机场附近，而且这些日本人身后跟着的不是自己的友军而是同样在撤退的美国人，日本人的追击部队，超过了美国人绕到了美国人的屁股后面。

　　如果让这支日本人成功的包围，美军除去跑在最前面的一个营的部队，就会被日军困住，等待他们的就是被歼灭的危险，而且很显然，这些追击的日本人也正在打算这么做，一部分继续追赶溃逃的美军士兵，一部分则开始进行土木作业，准备彻底的阻断了美军后退的路线。

　　看到这一幕之后，余洋眼睛亮了起来，自己等待的机会来了，如果这个时候，美国人还不行动的话，那么就相当于将机场还有外面数千美军送给日本人。

　　机场之中的美军忍不住了，余洋看见有三辆美军坦克从坦克掩体之中开了出来，接着一个连一个连的美军士兵开始集结了起来，从机场之中冲了上去，准备迎击一路追击而来的日本人，为自己的部队撤退提供一定的援助。

　　日本人追击的很疯狂，最前方的日本第四大队一千多名士兵，除了士兵之中的步枪之外，根本没有携带任何的武器，一路冲海滩冲到了这个位置，当他们准备一鼓作气攻入美军机场的时候，突然发现自己面前出现了三个铁家伙，美国人的坦克出现了。

　　海军陆战队的装备十分的落后，开出来的三辆坦克也是落后的型号，如果在平时，日本人使用掷弹筒或者迫击炮说不定就能将这三个老古董化成一团废铁，但是现在第四大队除了步枪之外，没有任何的反坦克武器。

　　红了眼的日本士兵冲到坦克面前，开着拿着步枪砸坦克，余洋看见这一幕，瞪大了眼睛，一直以为步枪砸坦克这种心酸的场景只会出现在中国战场之上，没有想到日本人也会这么干，不过这些日本人也仅仅是砸了两下，就被机枪直接打成了筛子。

　　三辆坦克打头，让疯狂追击的日本人停下追击的势头，日本人再凶猛也是血肉之躯，而美国人的坦克是钢铁制成的，一发炮弹，一梭子子弹都可以带走不少日本人的性命，身边战友不断的倒下，更加刺激日本人的兽性，开始疯狂的自杀式的袭击，拿着手雷炸坦克，除此之外还有日本人士兵爬上坦克准备强行钻入坦克之中。

　　日本人和美国人在机场前不远处开始血战，机场之中不断的有美军士兵支援出来，身后的美军溃军也投入了战斗，突前的日本第四大队，被美国人团团的包围住，但是很快，美国人又被随后赶到日本其余部队包围。


第二百八十一章 约翰踪迹

　　机场外围现在一片混乱，美国人日本人双方乱的不可开交，没有任何人注意到余洋，一个躲在阴暗处的幽灵，余洋慢慢的移动着自己的位置，开始向着机场内部摸过去，相比于在外围混战，在机场内部更加容易浑水摸鱼。

　　日本人已经出现在了正面，美国人注意力已近全部都转移到了日本人的位置，余洋看见三个之前自己没有发现的暗哨开始移动，立刻停了下来，余洋需要继续等，等所有的美国岗哨的人全部离开之后，自己再进入机场。

　　等待是最漫长的，无论是等待什么，总会有意外发生，当余洋趴在地上的时候，有一大队美国士兵就从自己的面前不足三米的位置经过，这些美国人十分的小心，从机场之中摸出来，走的十分匆忙，但是却一路上却没有发出任何的声音。

　　余洋一直在观察着远处的战场，美国人来到自己身旁不远处的额时候才发现，这些美国人一边赶路，也一边在观察远处的战场，没有发现躲在身旁的余洋，这些美国人路过之后，余洋身前唯一的两处美国哨兵也迅速的撤离，余洋的面前已经没有任何的美国士兵。

　　“就是现在！”余洋立刻从地上爬了起来，向着机场快速的移动，之前余洋距离美国机场已经只有不到五十米，全速前进十多秒的时间之内，余洋就已经进入了机场范围，这一次余洋没有继续趴在地上，而是大摇大摆的走在里面。

　　遇见了五六个美国士兵，全部都急匆匆的向着机场北部快速的前进，美军的部队应该是在被北方的位置集结，余洋想了想，没有跟着美国人向着机场北部，而是去了东面的位置，那里是指挥台，不出意外的话，那边应该有不少的美国士兵，美国人不可能将全部兵力都压上去。

　　机场很大，余洋走了十几分钟的时间，遇到了十几波的美国人，这些美国人有些人好奇的看了余洋一眼，就立刻离开，日本人已经打到了家门口了，这些美国士兵没空去管余洋这个美国伤兵（余洋的脑袋上一直包裹着纱布，进入机场之后，吉利服被余洋直接丢弃）

　　终于就在余洋快走到指挥塔前面的时候，遇到了两个美国哨兵，他们看见余洋之后先是愣了一下，其中一个人看着余洋：“口令，暴雨！”

　　“不好意思，我之前一直在医疗站，没有人告诉我口令，我就是问一下医疗站怎么走？”听见口令之后，余洋停下了脚步，美国人和日本人还是有区别的，小日本的口令一个星期一换，美国人是一天一换，也难怪小日本能够在关岛被美国人打的落花流水，估计他们的密码本多少年没有换过了。

　　余洋没有回答出口令，两个美国士兵互相看了看，不过也没有为难余洋，而是指着不远处的一栋建筑物：“临时医疗站在那里，别乱跑，回令是凯旋！”说完之后，回到自己的岗哨，不再搭理余洋。

　　“日本人的飞机！”远处突然的传来了精锐的警报声，声音是从很远的位置传来的，但是紧接着机场之中也响起了防空警报，两个美国人哨兵其中一个人立刻冲进了航站楼之中，而另外一个士兵则往立刻开始向着不远处的一个地方跑了过去。

　　“别站着了，过来，这里有防空洞！”美国哨兵看着余洋还愣在原地，对着余洋挥了挥手，然后走到空地的一个井盖前，用力的一拉，露出了一个洞口，自己率先的钻了下去，余洋看见了这一幕之后，也立刻的跟了过去。

　　防空洞不大，但是设备十分的完善，余洋沿着楼梯爬下去之后，发现这个防空洞就像是一个简单的作战指挥室，电台，电话，发报机，发电机等东西一应俱全，带走走下来的卫兵第一件事就是打开简易的发电机，保证地下室之中有电量供应。

　　“嘿，伙计，你哪里受伤了？可以过来帮我的忙吗？”哨兵一边不断的转动着发动机，一边看着余洋。

　　“我只是头部受了点伤，不过已经缝合好了，要我干什么？”余洋一边说着一边走过去，将自己的枪给收了起来。

　　卫兵看了一眼余洋的武器：“你一个伤兵带着武器做什么，放到一旁把，过来帮我将这个发电机启动一下，这是日本人的设备，很难操控，你控制住这里，其余的交给我！”

　　余洋点了点头，不过没有将自己的武器放下来：“武器是我的命，我在缝合伤口的时候，我都没有将我的武器松开，如果放下武器我会没有安全感！”余洋一边说着，一边走了过去，这个时候余洋才反应过来自己有一个很大的漏洞，就是一个伤兵为什么手中会抱着一把武器在军营之中乱窜。

　　不过现在这个美国哨兵虽然注意到了这一点，但是没有详细的询问，现在余洋穿着的是飞行员夹克，一眼就可以看出来是空军的人，今天医院之中接收了不少跳伞的美军飞行员，这些哨兵甚至看到两三个美国飞行员直接跳伞跳进了机场之中。

　　“好吧，你开着飞机也带着这些武器吗？你们的武器装备真的好，至少比我的要好的多，我不喜欢这些该死的春田步枪，我想要加兰德步枪！”哨兵说完之后，用力的拉了两下发电机，然后就听见巨大的声响，发动机开始转动了。

　　“没有，这是我落地之后，杀死了两个日本人的抢到的，不是什么好武器，都快没有子弹了，你们陆战队没有配备加兰德步枪吗？”

　　哨兵摇了摇头：“没有，国会那群大佬将所有的钱都给了陆军换装备了，我们海军陆战队只有陆军淘汰下来的一些垃圾，不过C团A营有几十把加兰德，是约翰从陆军那边抢来的，在关岛的时候，不过也就这几十把，除此之外，都是春田步枪，还有一些汤姆逊，我讨厌春田！”


第二百八十二章 美国少将

　　“约翰？是约翰巴隆斯吗？”听到约翰这个名字的时候，余洋立刻抬起头，有些激动的看着这个哨兵，不过余洋所报希望并不是很大，毕竟美国人的姓名重复的这么多，现在瓜岛叫做约翰的美国士兵没有五百也有三百。

　　“对，就是他，他胆子还真的是大，带着自己手底下几个人，抢了陆军的几个武器箱，里面全部都是M1加兰德，不用继续使用这个该死的春田步枪，打一枪还要拉一次枪栓！”哨兵说完之后，还专门拉了一下枪栓，检查一下自己的武器。

　　“我这把武器感觉比我的岁数还要大，膛线都快要磨平了，我感觉它就是一把滑膛枪，幸好我只是一个哨兵，如果去前线，我感觉我打中了日本人，那个日本人也不会有事！”哨兵一直在抱怨自己的武器，余洋则在一旁笑眯眯的听着。

　　当这个家伙抱怨结束之后，拿出一根烟递了过去：“约翰巴隆斯在哪里连队？我和他是老朋友了！”哨兵听见之后，接过余洋递过来的香烟，看了看牌子：“这是什么牌子，没有见过？”说完之后，点燃烟之后尝了一口点了点头：“这烟真不错！”

　　余洋直接掏出一包烟递过去：“喜欢就拿去吧，对了，你说的那个家伙在哪个部队呢？”

　　“你问约翰巴隆斯对吧？他在C团A营A连B排，至于是哪一个班的我就不清楚了，不过C团好像已经去前线了，上帝保佑他还活着吧，也许你能够看到他！”哨兵笑眯眯的接过了余洋递过来的香烟，仔细的翻看了两下。

　　“包装真的好看，是日本人的吗？好像东方人都喜欢这个家伙，他们称呼这叫龙？我看就像是一条虫子，连个翅膀都没有！”

　　余洋听见之后笑了笑：“是我从一个日本小军官身上缴获而来的，不过你不觉得他们的龙，比我们的龙好看一些吗？我觉得我们的龙是借助着外力才起飞的更像是长了翅膀的蜥蜴，但是他们的龙，你看看，体态十分的优雅！”余洋说完之后，就听到了通道入口的位置传来了脚步声，转过头看了过去，几个美军军官从通道上方走了下来。

　　“这些该死的日本飞机，我们的战斗机呢？我们周围有三个航母战斗群，为什么我们还要被日本人压着轰炸！”带头的军官一边走下，一边大声的抱怨着，余洋看了过去，这个家伙是一个少将，是一个美国将军。

　　“长官，我们的航母战斗群正在和日本人舰队缠斗，目前无法给与我们支援，现在轰炸我们的是日本人周围几个机场起飞的空军，不过数量并不是很多，应该很快就会过去！”

　　“我讨厌日本人，现在前线怎么样？能坚持住吗？”

　　“第三师已经抵达预定的位置，将第第二师换了下来，不过第二师的C团损失惨重，我已经命令他们去二号河流附近修整，同时预防一下从树林之中冒出来的日本人！”

　　“很好，继续联系总指挥部，我们现在需要支援，需要更多的空中支援，还有联系陆军指挥部，让他们不要在看戏了，过来支援我们一下！”这个美军少将说完之后，随意的找了一个位置坐了下来，余光发现了余洋，看见了余洋身上穿着的飞行员夹克，不削的冷哼了一声。

　　余洋没有搭理这个将军，敬了一个礼之后，随意的找了一个位置坐了下来，默默的数了数地下室之中的美军人数，一共有二十多个人，其中大部分都是军官，领头的就是刚才说了一大堆废话的少将，除此之外还有四个抱着汤姆逊冲锋枪的卫兵。

　　余洋默不作声的将手中的汤姆逊冲锋枪换好了一个弹匣，接着转过身子，慢慢的将自己的M4A1也重新的更换了一个弹匣，武器上膛之后，余洋眼睛一直都在盯着自己面前的四个美国卫兵，等会最先需要解决的就是这四个人，这四个人低于自己的威胁也是最大的。

　　日本人的轰炸开始，头顶传来了爆炸声，防空洞之中不断的颤抖着，但是修建的却十分的坚固，头顶全部使用水泥封顶，没有任何泥土掉落，余洋抬头看了看，头顶除了吊灯微微晃动之外，没有任何的异常，看样子这个防空洞也是日本人给军官修建的，用来避难。

　　“你是哪个航母的？”一个美军中校打量完防空洞之后，百无聊赖，看见防空洞之中，有余洋这么一个陌生人，立刻转过头询问，这个中校的话吸引了所有的好奇心，防空洞之中所有的美国人全部都转过头看向了余洋。

　　余洋从位置上站了起来，看了一眼这个中校，心中已经将这个家伙骂了一遍又一遍了，大家都在躲日本人的轰炸，你躲你的，我躲我的多好，非要多嘴问上一句，余洋那知道自己冒充的这个叫做马克的美军飞行员是哪个航母的？美军那么多的航母，余洋连参加瓜岛战役的几艘航母名字都不知道。

　　“长官，我是……”就在所有人都看着余洋的时候，余洋猛的抬起了首先将这个多嘴的军官直接给击毙，同时迅速的掉转枪口对着不远处的美国卫兵扣动了扳机，那四个人手中的冲锋枪是余洋最大的威胁。

　　一梭子子弹打光，只用了不到七秒的时间，用的是M4A1，但是却没有将防空洞之中所有的美国人全部都杀死，毕竟只有三十发子弹，而且美国人相互之间站位叠加，挡住了余洋的枪口，只击毙了十多个美国人，还有几个美国人还活着。

　　五六秒的时间，足够这些美国人反应过来，余洋一个飞扑躲到了一个桌子后面同时也将之前已经换好武器的汤姆逊的冲锋枪给拿了出来，对着对面的美国人继续扣动扳机，不过这些美国士兵和军官反应也很快，对着余洋的位置扣动了扳机。

　　活下来的除了两个是普通士兵之外，其余都是军官，随身都带着手枪，四五把手枪对着余洋藏身的位置不断的射击。


第二百八十三章 中枪

　　余洋等待了四五秒之后站了起来，对着生活下来的几个美国军官扣动了扳机，将两个比较激进的军官直接击毙。

　　却有两发子弹击中了余洋胸前的位置，余洋晃晃荡荡的往后退了一步，虽然身体向后退了一步，但是手却一直没有松开扳机，又将看见的三个美国军官击毙。

　　地下室还有两个美国军官，余洋的冲锋枪子弹已经打光，直接丢在了地上，两名美军军官是一名中尉和刚才的少将，两个人已经将自己手中的子弹全部都打空，中尉看见余洋没有子弹了之后，立刻丢掉手枪，冲向了余洋，而另一边少将则在慌忙的更换弹匣。

　　“找死！”余洋看见这个美军中尉的冲向自己的时候，迅速的掏出手枪，对着这一名军官扣动了扳机，同时余光看向了自己面前的美军少将，这个少将还在换子弹，已经有一个弹匣掉在了地上，正在慌乱的从自己的口袋之中摸出第二个弹匣。

　　“彭！”一声清脆的枪声在防空洞之中响了起来，余洋直接将这个美军少将击毙，迅速的走到前去，扫视了一圈屋子之中美军的尸体，确定没有任何人存活之后，咬了咬牙齿，摸了摸自己胸口的位置，痛，还有些岔气，胸口的位置中了两三枪，虽然被防弹衣挡了下来，但是胸前就像是被重物撞击，余洋感觉体内气血翻涌。

　　“呼呼呼……”调整了一下自己的呼吸，余洋搜寻了一下这个美军少将身上，没有太多的战利品，一把老款的M1911手枪之外，就剩下一支钢笔，一块手表还有一张作战地图，余洋塞进自己的口袋之中，立刻开始沿着出口的位置爬了出去。

　　头顶日本人的轰炸机还在肆虐，刚才在地下室之中激烈的交火声，被爆炸声掩盖，而且余洋从地下室之中爬出去的时候，周围没有看见任何的美国人，大部分美国人已经躲进防空洞或者掩体之中。

　　“快点离开这里，去找到那个该死的约翰巴隆斯！”余洋看了一眼头顶的日本人轰炸机，又看了一眼远处的一辆吉普车，立刻用力的跑了过去，地下室不能呆着，一旦等日本人的飞机离开之后，周围的美国人肯定会发现地下室发生的事情，所以余洋需要抓紧转移。

　　现在已经知道了约翰巴隆斯的位置，准确的说是约翰巴隆斯部队的位置，现在只能期待这个家伙别死了，毕竟历史已经被自己改写了，这个家伙说不定被某个日本人直接给击毙了也说不定。

　　吉普车距离余洋大约有六百多米，余洋快速的向着吉普车跑过去，十分的显眼，但是却没有引起日本人轰炸机的兴趣，日本人将机场一些重要设施全部都炸了一遍，特别是刚才余洋看见的航站楼，现在已经烧起了熊熊大火，还有机场跑道上的一些美国人战斗机，也都被日本人给炸毁。

　　除此之外，修建完成的跑道也被日本轰炸机耕篱了一遍，坑坑洼洼，基本上已经不能使用，唯一让余洋感觉到比较惊讶的是，美军阵地之中的防空火力居然一直没有使用，一直还在隐蔽，不知道是没有弹药还是在等待更好的机会。

　　日本轰炸机在美军头顶肆虐了一会之后，就迅速的离开，但是防空警报却依旧在凄厉的回荡着，远处的天边出现了更多的日本人的轰炸机，余洋看到这一幕之后，不由得继续加快了自己的脚步，直接跳上吉普车。

　　开车的美军士兵走的十分匆忙，钥匙都没有拔掉，余洋可以直接启动，余洋一脚油门踩下去，直接向着自己刚刚来的地方飞驰而去，自己之前将自己的背包还有武器都被藏在机场外围，余洋需要将这些东西全部都带上。

　　不过现在还有一个问题摆在余洋的面前，余洋根本不知道美军所谓的二号河流在哪里，不过自己刚才缴获了一张作战地图，等会可以查一下具体的位置在哪里，现在余洋首要的目标就是要找到这个约翰巴隆斯。

　　击杀美国人的任务已经来到了一百一十三人，三分之一还要多，如果不出意外，余洋可以很快就完成这个任务，四个任务之中，完成三个任务，对于余洋来说可以说是很大的一个惊喜，毕竟之前余洋只是准备完成两个任务，活下去和击毙三百名美军士兵。

　　一路畅通无阻的开出了机场，日本人的轰炸机也已经来到了余洋头顶不远处，准备再一次的轰炸美国人的阵地，不过这一次，美国人没有隐藏自己的火力，余洋将吉普车停了下来，看向天空，只见在西面的天空之中出现了黑压压一片的美国人战斗机，美国人和日本人空军再一次的遭遇。

　　首先开火的是美国人的防空阵地，美国人隐藏了一天的十多处防空炮突然全部整齐划一的撕开了伪装，对着天空之中日本人的轰炸机还有战斗机开始倾泻弹药，已经轰炸过数次美军机场的日本人，根本没有料到美国人在机场之中居然还有防空炮，猝不及防，吃了一个大亏。

　　余洋肉眼可以看见至少有五架日本人的飞机被防空炮击中，在空中留下一道浓浓的黑烟之后，向着地面告诉的坠毁。

　　“美国人居然也学会了兵不厌诈！”余洋将车辆停在一棵树下面，接着往前走了几步，将自己的背包还有AWM直接丢进吉普车之中，大致的看了一眼远处机场的情况，确定没有人注意到自己之后，掏出缴获的作战地图开始研究了起来。

　　美国人对于瓜岛战役准备的十分匆忙，从作战地图上可以看出来，美国人几乎没有事先对瓜岛进行仔细的勘察，余洋在作战地图上没有找到机场的位置，但是却有人用笔在地图上大致的画了一个圈圈，上面用英文写着机场几个字。

　　“日本人如果知道美国人准备这么差劲，还让美军零伤亡登陆，会不会被气死？”余洋吐槽了一句日本人之后，开始寻找二号河流的位置。


第二百八十四章 寻找约翰巴隆斯

　　美国人的地图虽然十分的简易，余洋也从未没有看到过如此简易的军事地图，如果有的话，一定是国军的军事地图，余洋手中的这一份军事地图更像是地形图。

　　和地形图唯一的区别就是在于一些关键地点还是有些备注，余洋迅速的找到机场位置之后，开始寻找日本人登陆的地点，寻找可能被命名二号河流额地方。

　　战术地图上很多都是美军专业的术语，余洋现在虽然精通英语，但是战术用语余洋还算是一知半解，余洋看了半天之后，还是有些没有搞清楚，不过在地图上找到了两条河流，其中一条是余洋之前去过的，还有一条余洋没有到过，距离余洋并不是很远，余洋决定先过去看一看。

　　开着吉普车，确定了一个大概的位置之后，余洋开始迅速的向着河流的位置摸过去，希望那个该死的约翰巴隆斯就在自己要去的河流附近，两条河流一个在东一个在西，如果地方错误之后，余洋还需要绕一大圈。

　　往前开了大约有五分钟的时间余洋就遇到了一队美国士兵，应该就是之前从自己面前路过的一队士兵其中一队，看见余洋之后，立刻有人挥手冲着余洋打招呼：“嘿，伙计，你要去哪里，可不可以带我们一程？我们这里有几个伤员！”

　　余洋将车停了下来，抱着冲锋枪走了过去，这一对一共有十五个人，其中四个伤兵，而且看样子伤的十分的重，其中一个应该还是军官：“嘿，伙计你是哪个部队的，我们的长官受伤了，你可以将他送到医疗站吗？”

　　看见余洋停车之后，几个美军立刻快步的抬着受伤的军官，语气十分的急促，余洋听见之后点了点头：“没有问题，四个伤员？你们我车里能放几个人，我先将他们送过去！”

　　“太感谢你了！”带头的美军少尉听到之后，立刻激动的握住了余洋的手，接着挥了挥手，其余几个美国人开始将伤员向着余洋的车上送。

　　余洋抱着冲锋枪看着这些美国人，嘴角微微的翘了起来，没有想到现在居然还有美国人送上门来，这些美国人根本没有注意余洋，而是想尽办法能够将伤员都安排在车上，不过吉普车就那么大，受伤的军官一个人占据了一部分地方，再怎么安排也只能带走三个美国伤兵。

　　“伙计，看来还需要你跑一趟……”美军少尉眉头皱了皱，话还没有说完，余洋就已经扣动了扳机，首先将距离自己最近的几个美国士兵全部都击毙，十一个美国士兵，瞬间被余洋击毙了八名，还有三个士兵听到枪声之后，立刻本能的寻找掩体。

　　余洋没有管那些美国伤员，汤姆逊的子弹打空了之后，迅速的将手中的冲锋枪丢在了地上，瞬间拔出手枪，对着最有威胁的目标扣了扳机，余洋面前还有活动的美国士兵还有三个，其中两个没有掩体，另外一个躲在了不远处的一个石头后面。

　　刚才的一切发生的很快，只有几秒的时间，这些美国士兵根本没有时间反应，几秒钟之前，他们还抬着伤兵，下一秒他们就要立刻投入战斗，余洋一梭子子弹只有三十发，直接选择的是扫射，而不是精确射击。

　　这么近距离的扫射速度更快，威力更大，而如果精确点射，余洋估计只击毙四五个美国士兵，其余的美国士兵就可能已经反应了过来。

　　并不是余洋枪法不好，三十发子弹只打死了八个美国人，在一瞬间的接触之中，换成神枪手也不可能全部都击毙。

　　开枪将最具威胁的美国士兵击毙，余洋一个侧滚，躲在了吉普车后面的位置，两发子弹打在了余洋刚才的位置上，这些美国士兵开枪有些慌乱，其中一个人根本就没有瞄准，而是拉动枪栓之后，就直接射击。

　　至于为什么这些美国士兵什么没有提前子弹上膛，完全是因为美国海军陆战队这一次接收的陆军装备其中很大一部分缺少保养，在当初训练的时候，很多步枪发生了走火问题，所以在非战斗时，一般美国士兵都不会上膛，他们根本信不过自己手中的武器。

　　两个美军士兵没有击中余洋，互相看了一眼，其中一个人立刻丢掉手中的春田步枪，猫着腰跑到军官尸体旁边，他的目标是军官武器带上的手枪，他刚刚往前走了没有两步，就被余洋击中，余洋一直通过车底观察两个美国士兵的动作，看见有人移动之后，立刻打中美军士兵的小腿。

　　美军士兵腿部中弹倒在了地上，余洋还未来得及补枪，另一个美国士兵抱着春田步枪冲到了余洋的面前，直接对着余洋扣动扳机，不过这一枪打的十分的玄乎，两人距离不过三米，枪口对着余洋上半身，子弹却没有击中余洋，而是擦着余洋的脸蛋飞了过去。

　　余洋被吓了一跳，而美国士兵则是一愣，美国士兵有些不可置信的看着自己手中的步枪，反应过来之后，立刻将自己的步枪砸向余洋，而余洋侧过身子侧了过去，这个美国士兵掏出刺刀直接冲着余洋扑了上来。

　　余洋一只手抓住这名美军士兵握着刺刀的手，接着左手用力，右手抓住这个美军士兵的腰带，直接一个大摔将这个美军士兵从地上拔起狠狠的摔在地上，接着左脚狠狠的踹在了这个美军士兵的胸口的位置。

　　“该死！”就在余洋就要结果这个美国士兵的时候，余光看见了吉普车另一旁美国士兵，就是刚才那个被自己击倒在地的家伙，晃晃悠悠的从地上站了起来，手中拿着一把手枪，指着余洋。

　　看到这一幕余洋立刻低下头，接着传来枪声，一连四五枪，但是一枪都未中，余洋直接趴在了地上，躲过了一劫，但是却给刚才被余洋摔到地上的美国士兵反应的时间，拿着刺刀想要刺向余洋的大腿。


第二百八十五章 决定和变化

　　余洋瞬间抬脚，接着狠狠的踩在这个家伙拿着刺刀的右手上，接着一枪将这个家伙的脑袋打爆，迅速的起身，还有一个美国士兵需要等待自己去解决。

　　吉普车身后的美军士兵双手颤抖着，摸向身旁军官的尸体，想要寻找出更多的弹匣，但是却没有找到。

　　余洋小心翼翼的走到了吉普车旁边，一枪将吉普车旁边最后一个美国士兵直接击毙，从余洋开枪到战斗结束，一共只是过去了十几秒的时间，余洋就将所有还能够站着的美国士兵全部都击毙，只剩下四个美国伤兵。

　　四个美国伤病伤势很重，战斗结束之后都没有任何的反应，余洋掏出一把刺刀，走到其中一个伤兵的面前，双眼通红，将这个伤兵直接从车上拉倒地上，接着狠狠的一道刺入这个家伙的心脏，鲜血喷了余洋一脸，但是余洋却没有任何的不适应。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”有些情不自禁的发出笑声，余洋不知道自己为什么要笑，但是这笑声自己听起来都有些毛骨悚然，看了看地上的尸体，又看了看自己的双手，余洋深吸了一口气，掏出手枪，将剩下三个伤兵全部都击毙。

　　就在刚才的一瞬间，余洋用刺刀刺入美军士兵胸口的一瞬间，余洋感觉到了一种说不上的舒畅感觉，心中有一个念头不断地让余洋用刀杀死这些美国伤兵，刺刀刺入这些美国人心脏的时候，余洋会莫名其妙的兴奋。

　　余洋将吉普车上的美国人尸体丢到地上，开车迅速的离开这一片区域，刚才自己的反应好像有些问题，不像是自己正常的反应，好像自己从伊拉克回来以后，有些特别的嗜血，在伊拉克杀死伤兵时候，余洋只是没有任何的负罪感，但是在瓜岛，余洋却感觉到自己十分的兴奋，兴奋的有些过去。

　　将车开到一个无人的地区，余洋猛的将车停了下来，颤抖着双手拿出一根烟给自己点上，自己现在的状态有些可怕，阴狠，嗜血，弑杀，好像自己变成了曾经自己最害怕变成的人，余洋脑海之中不由自主的回到了斯大林格勒，回到的那个地道。

　　当时柯西金等人在德国士兵的伤兵身上补刀的时候，状态好像和自己一模一样，都是这种状态，眼睛泛着红光，如同一头头在荒野上饿了很久的野狼看见了久违的肉食一般，余洋现在就是这种状态。

　　“不能再这样了，在这样的话，我就真的变成了杀人机器！”余洋抽完一根烟之后，暗暗的下定决心，不过如果自己不继续杀下去，那么自己又完成不了任务，这一次自己可以通过复活币，不用被抹杀，那么下一次呢？

　　余洋现在变得很迷茫，最索马里余洋是为了活下去而杀戮，在斯大林格勒为了正义而杀戮，在伊拉克的时候，余洋已经是在为了杀戮而杀戮，同样余洋现在在瓜岛也是为了杀戮而杀戮，余洋不知道自己为什么要这么做。

　　“日本人该死，他们和我们是血仇，我杀死日本人没有任何的问题，也许他们手中还有不少同胞的性命！”余洋低声的告诫着自己，杀日本人没有错，自己不是嗜杀之人自己杀戮只是未知报仇，为了那些曾经冤死的千万同胞报仇，至于杀美国人，自己的任务是杀美国人，是迫不得已。

　　余洋不断的通过心理暗示自己，情绪开始慢慢的恢复，至少说相比于之前的迷茫，现在的余洋要正常一点，深吸了一口气，余洋再一次的将吉普车启动，心中隐隐约约的有了一些打算，只要自己完成了击杀任务之后，就随意的在瓜岛上面找一个地方躲藏起来，将剩余的时间度过。

　　“还需要杀一百七十个美国人！很快了，很快就可以停下了！”余洋一边不断的提醒着自己，一边快速的在山地之中穿梭着，距离河边的位置已经很近了，余洋直接大摇大摆的开了过去，不需要任何的隐藏自己的踪迹。

　　开着美军的吉普车，穿着美军飞行员的制服，而且美军的口令余洋也十分的清楚，根本不用担心被当成日本人，往前走了大约一公里的左右的时候，余洋看见地上有几具日本人的尸体，眉头轻轻的皱了皱，缓缓的降低车速，最终将车停在一个低坡之中。

　　“这些日本人是从机场之中逃出来的日本人，还是后来攻过来的日本人？”余洋抱着汤姆逊冲锋器一点点的往前移动，还未走出一百多米，距离河流应该还有大约五百米左右，如果地图没有问题的话，前方传来了枪声，激烈的枪声。

　　“美国人和日本人在这里交战了？”余洋顺着枪声迅速的跑了过去，从坡下的位置摸到了一个高处，利用高倍镜看了一眼，自己前方大约四五百米的位置，有一条不算很宽的小河，两侧的美国人和日本人正在交战。

　　美国人大约两三百人，应该是两个连的规模，而日本人数量更多，大约有五百多人，不过人数比较少的美国人却是优势方，日本人在进攻，而美国人在防御，而且美国人应该是提前来到了河流边缘的位置，修建了一些建议的工事。

　　借助着简易的工事，美国人正在尽情的对着河对岸的日本人倾泻弹药，而日本人则只能够利用一些树木作为掩体，在河边位置上有不少日本人的尸体，应该是之前日本人想要强行渡河的时候，被美国人半渡击之，损失惨重。

　　“看样子是时候帮助一下日本人了！”看见美国人和日本人正在激烈的交火，美国人的背部全部都漏给自己之后，余洋知道这是自己的机会，偷掉美国人屁股的最好的机会，不过余洋首先需要确定一点，就是约翰巴隆斯到底在不在这里，然后在打。

　　“嘿，伙计，请问这里是C团A营吗？我找约翰巴隆斯！”余洋一路小跑着才高处跑了下来，抓着一个正在运送弹药的美国士兵大声的询问着。


第二百八十六章 互不相帮

　　“约翰巴隆斯？那是谁？该死的，我怎么会认识这个人，你是援军吗？来了多少人，我们这里快顶不住了，到处都是日本人！”被余洋抓住的美军士兵愣了一下，然后伸头看向余洋的身后。

　　“这里是第二师，C团吗？我不是援军，我是来找约翰巴隆斯的！”

　　美军士兵挣脱余洋的双手：“这个时间你还找人？这里是第一师，鬼知道第二师在哪里，你该去海滩上找找尸体，应该可以找到那个叫做该死的约翰！”说完之后，抱起一个弹药箱迅速的向着远处的前线跑过去。

　　“嘿，那个谁，你别愣着了，给我送一箱弹药过来。”一个美军军官看见余洋正在无所事事，立刻冲着余洋叫了起来，不过他话刚刚说完，就被一发子弹直接击中了脑袋，余洋看见之后，立刻蹲下身子，侧面不知道什么时候冒出了日本士兵，正在疯狂进攻。

　　“左边有日本人！解决掉他们！”美军士兵发现了左翼冒出的日本士兵，立刻大声的叫了起来，余洋看见美国人留下的一部分预备队开始向着左侧集结。

　　所有人都没有注意到余洋，这些美国人和日本人进行了遭遇战已经打了两三个小时，日本人虽然损失惨重，但是却一直有援军支援过来，人数越打越多，而美国则越打越少。

　　“别愣着了，快去战斗！”一个美军军官看了一眼余洋，拍了一下余洋的肩膀，示意余洋不要发呆，余洋转过头看了一眼这些美国人，轻轻的向着后面快速的撤退，这一次他决定不去帮美国人，而是早一点的完成任务之后，随意找个地方窝起来。

　　慢慢的向着来时候的路慢慢的移动，余洋最终退出了美军的阵地，这支美军部队估计守不了多久，日本人已经从两翼包抄了过来，如果不出意外的话，最多两个小时，这一支美军就要被日本人全部吃掉，日本人的人数太多了，余洋看到的日本人就要数百个，美国人的武器还没有任何的优势。

　　周围不断的有流弹在自己周围穿梭者，余洋一边注意自己的位置，一边撤退到高坡的位置，看了看自己的来时的路，暂时没有美军援军的踪迹，估计现在美军也没有空管这里的军队，守住机场才是最关键的事情。

　　选择一个比较好的射击角度，余洋开始对着远处的美国人开始射击，这些美国人的战壕掩体都是正对着日本人方向，从余洋的位置可以一览无余，如果不是因为有树木挡住了余洋的视线，余洋可以将整个美军阵地都收入眼中。

　　“噗，噗，噗……”M4A1加上抑制器的声音响起来，悄无声音的不断的收割着美国人的性命，余洋没有直接将美军一个方向的守军全部都击毙，而是每一个战壕或者掩体后面击毙一两个，让美国人阵地不至于直接哑火，不然日本人追上来自己也需要撤退。

　　“长官，我们伤亡太大了，我们要不要撤退？”十五分钟之后，一个美军士兵冲进临时指挥部之中，伤亡实在是太大了，守军人数已经不足两百人，其中还有一部分身上是带着伤的，如果继续守下去，他们很快就要全军覆没。

　　“我们还有多少人？”美军军官同样一脸的焦急，从遭遇到日本人到现在，就没有一条好消息，现在面临两个抉择，要么撤退，要么继续坚守。

　　“不知道，没来得及统计，不过应该不到两百人，C连现在已经就不到三十人，B连情况也不是很好，而且我们的弹药也不多了，如果继续选择守下去的话，我们最多坚持一个小时就要弹尽粮绝了，长官撤退吧，再不撤退就来不及了！”

　　美军军官深吸了一口气，没有想到情况已经恶化到了这种地步，点了点头：“下令B连掩护，C连线撤出阵地，在高处建立二线阵地，依次退出阵地！”

　　“长官，那我们撤退的话，撤退到哪里！”

　　“机场！”

　　“是长官！”

　　美国人开始撤退了，就在余洋思考是否继续杀戮的时候，发现有一队的美国人从阵地之中慢慢的退了出来，余洋立刻慢慢的向后移动了一点点的距离，更换好弹药，等待这一对美国士兵来到自己面前的时候，再将他们全部都消灭掉。

　　美军士兵撤退的十分仓促，抱着自己的武器还有弹药箱，就直接从阵地之中向着身后不远处的背坡的位置高速的撤退，这些美国人至今还没有发现余洋，很简单，余洋距离他们大约有三四百米的距离，使用了抑制器之后，枪声十分的小。

　　这些美国人正在和日本人激烈的交火，身旁的战友倒地之后，根本没有时间去检查尸体，无法判断子弹来源的位置，余洋刚才为了追求射击的精准度，每一次开枪的时候，都会瞄准一段时间，几乎做到了弹无虚发，没有浪费弹药。

　　击杀人数不知不觉已经来到了两百多人，刚才阵亡的美军几乎大部分都是余洋击毙的，小日本和美国人虽然打的十分欢乐，但是真正的伤亡并不是很高。

　　特别是美国人，虽然装备十分的差劲，但是他们从来不缺少弹药，平均下来每一个美国人需要浪费数十发子弹甚至数百发才能够杀死一个日本人，这在中国战场上是不敢想象的一件事，毕竟同一时期，国内战场上，很多士兵手中就只有五发子弹。

　　美国人在距离余洋大约五十米的位置停了下来，开始修建第二条防线，余洋眉头皱了皱，不知道这些美国人想要干什么，难道美国人打算一边撤退一边和日本人进行生死搏斗？还是准备建立多条阵线节节抵抗？

　　不过这些都不重要，重要的是，这些美国人距离自己已经十分的进了，余洋现在准备将这些美国人全部都干掉，自己还差八十二个人就可以完成任务，吃掉这些美国人距离完成任务就十分的近了。


第二百八十七章 丛林激战

　　这一次余洋没有选择继续使用M4A1，这里距离战场有一段距离，即使使用了美军也会发现周围有敌人，起不到他好的隐蔽效果。

　　抑制器的效果在于偷袭，之前现场局面混乱使用抑制器神不知鬼不觉，但是现在面前的美军已经脱离了战斗，使用抑制器他们也知道自己遭到袭击，有所准备，不如直接使用汤姆逊冲锋枪，还可以节省一点弹药，现在余洋手中M4A1的弹药零零碎碎加起来不足四个弹匣，不到一百发子弹，继续浪费下去的话，余洋手中的武器就要成为烧火棍。

　　一部分美军士兵开始放下武器，拿起兵工铲开始进行简单的挖掘工作，准备挖一些简易的战壕和机枪掩体，余洋躲在一个石头后面，将枪口对准了不远处的一个美军军官，这个家伙应该是这一群美国士兵的头头。

　　“哒哒”两枪，余洋迅速的将这个美军军官直接击毙，接着余洋瞬间又躲回了石头后面，侧着耳朵倾听着美国人的动静，这个距离只要美国人讲话时间稍微大一点，余洋就可以清楚的听见。

　　突如其来的枪声吓了这些美军一跳：“哪里开枪！”

　　“我们周围还有日本人，戒备，戒备，皮尔斯，雷特曼，你们两带着人去将这个该死的日本人给找出来，剁成肉泥！”另外一名美军军官迅速的找了一个掩体，开始大声的布置任务，美军军中军官等级制度十分的完善，主官死掉，副官立刻接上，余洋之前期待的美军慌乱的表现并没有出现。

　　“看来是小看这些美国人了！”余洋听着美国军官交代任务部署，往后退了几步，然后从地上直接站了起来，对着不远处的美国人扣动扳机扫射，不过效果并不是很好，之前突然的袭击，让这些美国人有所准备，只是击中两个正在寻找掩体的美国人，除此之外，没有任何的战果。

　　余洋起身之后，立刻向着身后的位置的一棵开始移动，同时也有子弹打在了自己的两侧，美国人发现了余洋的踪迹：“在那里，五点钟方向，五点钟！”美军发现了余洋的位置，开始大声的叫了起来，立刻更多的子弹打在了余洋的周围。

　　余洋躲在树后面之后，蹲着身子，慢慢的向后退，这棵树木后面是一个低坑，余洋可以利用这个低坑进行一些简单的移动，向着两侧慢慢的移动，同时一只手拿出了一枚手雷，拉开保险之后，等了一秒之后丢了出去。

　　余洋之所以这么做，是为了防止美国人冲到自己的面前，如果这些美国人都跑到自己身旁的位置，余洋基本上就要凉凉了，最适合余洋的是在中远距离的战斗，利用枪法和武器的优势，一点点吃掉这些美国人。

　　余洋想到了丢手雷，这些美国人同样也想到了，余洋手雷丢出去之后，身旁传来了重物落地的声音，美国人也丢手雷了，而且距离余洋的位置好像并不很远，但是余洋现在根本无法起身逃跑，自己藏身的坑里应该没有手雷，美国人的手雷应该是丢在自己前面不远处，对于自己威胁并不大。

　　爆炸声首先在余洋前方位置响了起来，距离很近，爆炸带起了一地的泥土，黑压压的直接盖在了余洋的身上，紧接着传来了第二声爆炸，第三声，距离余洋的位置都不是很远，余洋趴在地上摇晃着脑袋，将身上的泥土全部都抖落。

　　最后一声爆炸声响了起来，是自己刚才丢出去的手雷，余洋不知道这一枚手雷有没有炸死美国人，迅速的从地上爬了起来，对着美国人再一次的扣动扳机，距离余洋不到三十米的位置，一个美国人手中拿着一枚手雷正准备丢，余洋瞬间一枪将他击毙。

　　五六个美国人开始向着余洋的位置压了过来，余洋一边扫射，一边迅速的转移自己的位置，又有两枚手榴弹被丢到了余洋面前的位置，这一次距离余洋十分的近，就在自己的脚下面，余洋看见之后，大脑本能反应直接的向前一个飞扑，落地之后，在地上滚动两圈，滚到了一棵树木后面。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　几声清脆的枪声响起，子弹打在余洋身旁两侧，其中一发击中了余洋手中的汤姆逊冲锋枪，余洋直接将手中的汤姆逊冲锋枪丢在地上，滚到树木侧面的位置，同时拿出了M4A1步枪，对着自己下方的美国人开枪点射。

　　身后的位置传来了爆炸声，刚才美国士兵丢的两枚手雷就在自己身旁几米外爆炸，不过由于刚才余洋呆着的地方是一个洼地，手雷爆炸并没有波及到余洋，但是余洋使用M4A1点射美国人之后，美国人终于知道袭击自己的人是谁了。

　　“幽灵子弹，这个家伙就是幽灵子弹！抓住他，抓住他！”美军军官兴奋的叫了起来，幽灵子弹出现了，指挥部可是下过命令，要自己找到这个幽灵子弹的来源，如果成功击毙或者缴获幽灵子弹的话，那可是大功一件！

　　“通知B连，让他们派人过来，就说我们发现幽灵子弹的踪迹了，这个该死的家伙，杀死了不少我们的兄弟，兄弟们冲上去，干掉这个家伙，为死去的战友报仇！”美军军官躲在一个树木后面大声的叫了起来，如果这个军官是苏联人，现在应该是带头冲锋，而不是躲在树后面。

　　走在最前面的美国士兵互相看了看，他们对于幽灵子弹的恐惧要比杀死幽灵子弹要大的多，不过看见自己身旁的战友之后，心中有了点底气，开始向着余洋的位置发起了冲锋。

　　“美国人什么时候学会了日本人这一套？死亡冲锋？”余洋看见美国人冲向自己之后，立刻选择往后撤退，自己不能被美国人缠住，除了面前的这群美国人，还有一两百个美国人正在准备撤退，如果被缠住，余洋肯定逃不掉，人数太多了，自己又不叫史泰龙。


第二百八十八章 美国人和日本人双重围剿

　　“他在向后撤，追上去，追上去！”

　　“左边，左边，他在左边，七点钟的位置，火力压制，GOGOGO！”

　　子弹在耳边呼啸而过，但是没有一发击中余洋，余洋来回躲避着，利用有限的空间和美军拉开了距离，然后利用一棵树作为自己的掩体，开始对着美国人开始反击，这些追击自己的美国人，没有任何的掩体，余洋可以挨个点射。

　　两枪带走了两个美国士兵的性命，同样美国人也反应了过来，开始寻找掩体然后接着对余洋继续保持火力压制，余洋身前的树木被打中了几枪，余洋发现自己最担心的事情出现了，身后出现了一群美国人，应该是从前线撤退回来的B连的部队，不过同时两侧还隐隐约约的有日本人出现。

　　“草，又特么的是一场混战！”余洋看见这一幕之后，一拳头直接打在了身旁的树上面，这是余洋最讨厌发生的事情，这种混战也是最危险的事情，如果是双方泾渭分明的混战，对于余洋来说是最好的选择，但是现在情况和之前完全是两回事，双方乱成一团，你中有我，我中有你，双方之间的战斗根本无法界定彼此。

　　余洋这边和美国人战斗，也许在自己的背后突然的就会出现一个日本人，也许这边余洋在躲避日本人的搜寻，又被美国人给摸了屁股，这种混乱的局面什么情况都可能会发生，需要十分留意周边的环境，余洋还需要高强度的战斗，对于余洋来说是一个十分困难的挑战。

　　“拼了！在伊拉克和这里过的实在是太舒服了！”余洋本能的想要撤离战斗，但是思考了一会，如果现在自己撤退的话，也许可以安全的撤出战斗，但是以后如果自己再面对这种复杂的战斗环境，自己是否还能够选择退缩呢？

　　余洋感觉自己现在的战斗意志有些薄弱，至少相比于在斯大林格勒时候要薄弱了很多，在伊拉克的时候，余洋整个战斗都过于轻松了，轻松到余洋进入任务至今都一幅游街的感觉，如果不是靠着武器优势，也许早就吃了大亏。

　　余洋短暂的观察了一下周围的环境，决定先将自己尾巴前的美国士兵全部都吃掉，接着在尽可能的消灭更多的美国人，或者日本人，不过这些事情之中，最为重要的就是余洋能够和这些敌军准备好拉开一定的距离，不能够被纠缠住。

　　拿出两枚手榴弹，余洋摸出了两秒之后，轻轻的伸出手，直接将手雷直接顺着坡下丢了过去，然后迅速的一个闪身，继续和美国士兵拉开距离。

　　身后传来了两声爆炸声，余洋听见之后，立刻停下了脚步，接着对着身后的追兵扣动了扳机，将三个被自己炸伤的美国士兵直接击毙了，然后继续向着后面撤退，而这个时候，余洋身旁的树木被七八发子弹击中，自己的左侧传来了日本人的叫喊声，应该是这边的枪声吸引了日本人的注意力。

　　“该死的日本人，来的这么快！”余洋眉头皱了皱，在地上滚了两圈之后，迅速的向着右边撤退，左边已经有日本人了，身后有美国人，余洋需要和这两群人都拉开距离，最好能够让这两组人相遇，自己再偷人头，最后将他们全部都吃掉。

　　“日本人，左边有日本人，注意左边，注意左边！”余洋发现了日本人，美国人同样也发现了日本人，一部分美军士兵开始转移枪口，准备先解决掉这些日本人之后，在去追击余洋，不过也有几个美国人依旧对着余洋穷追不舍。

　　“美国人在这边，这边有美国人，好像还是美国人的飞行员！”与此同时，日本人也找到了美国人，对着美国人也开始射击，双方在距离余洋之前位置不远处开始激烈的交火。

　　余洋往前走了大约不到二十米的距离，听到身后激烈的脚步声，立刻停下脚步，准备回头观望一下，就有两发子弹击中了余洋身旁：“该死的，还在追我！”

　　余洋迅速的探出身子，对着追兵扣动了扳机，然后继续往后撤退，刚才没有机会查看战果，但是这些美国人距离自己已经十分近了，余洋找到一棵树之后，眉头皱了皱，看了看自己手中的步枪，子弹已经不多了，需要节约一点。

　　收起步枪，余洋拿出手枪，慢慢的站了起来，等候追击过来的美国人。

　　大约十秒过后，身后传来了脚步声，一杆步枪慢慢的出现在了余洋的视野之中，两个美国步兵慢慢悠悠的摸向余洋的位置，走的很慢，他们也不能够确定余洋具体位置，毕竟丛林之中的地形环境实在是太过于复杂。

　　余洋左手拿着手枪，等待着美国士兵再靠近自己一点点，枪头，枪身慢慢的露了出来，余洋看见美国人士兵露出了半个身子之后，迅速的侧身走了出来，一只手抓住美军士兵的步枪，一只手直接抵在了这个美国士兵的胸口位置，对着美国人扣动了两下扳机。

　　另外一个美国士兵看到这一幕之后，刚刚准备要掉转枪口对着余洋，但是发现距离过于接近，手中的春田步枪实在是太长了，枪杆直接打在了余洋的身上，美国士兵看到这一幕之后，直接抽出了随身携带的刺刀，刺向余洋。

　　余洋将已经被自己打死的美国士兵尸体向着身旁这个家伙面前一推，挡在了自己的面前，同时对着这个美军士兵扣动了扳机，这个美国士兵的刺刀刺穿了身前友军的尸体，差一点点就要刺到余洋，不过这个时候余洋的子弹已经击穿了这个家伙的脑袋。

　　“该死的，美国人的力气还真的大！”余洋一把将两个美国人的尸体推到了一旁，接着捡起地上的春田步枪，拉开枪膛看了看，还有几发子弹，弯腰从两个美国人的尸体之中捡起来几发子弹，准备当成自己的备用武器。


第二百八十九章 成了汉堡

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”几发子弹打在了余洋身旁的位置，就在余洋准备撤退的时候，突然感觉背后突然遭了重击一般，整个人直接前仰着趴在地上。

　　三八大盖直接击中了余洋的后背，但是子弹并没有打穿余洋的防弹衣，但是步枪子弹击中和手枪击中完全就是两个概念。

　　余洋感觉自己的体内气血翻涌，但是勉强还能从地上站起来，一把提着春田步枪，摇了摇自己的脑袋，子弹应该没有击穿防弹衣，自己只是在地上趴了两秒就感觉好多了。

　　晃晃悠悠的从地上站了起来，拿出一枚手雷丢向自己的身后，接着余洋继续开始迅速的撤退，身后追兵已经不是美国人变成了日本人，两个日本人不知道什么时候摸到了余洋的身后的位置。

　　两个日本人正在拉动枪栓，一边跑一边叫喊着，余洋利用这点时间，钻到了一个树木后面，身后又突然的传来了枪声和日本人惨叫声，还有爆炸声，刚才开枪击中自己的日本人不知道是被后面追过来的美国人被击毙还是被自己丢的手雷炸死。

　　余洋借助着这点时间，迅速的拉动枪栓，给春田步枪子弹塞满子弹，接着探出身子，对着身后追击过来的美国士兵扣动了扳机。

　　一枪未中，春田步枪的后坐力有些大，余洋一直都在使用冲锋枪和M4A1，栓是步枪用的很少，开枪的时候手指稍微的抖了抖，子弹侧着一个美国人脑袋飞了过去，余洋一枪未中之后，立刻向着后面撤退，一边撤退一边拉动枪栓。

　　余洋现在算是体会到了之前被自己追击时候那些美军的尴尬了，栓式步枪拉动枪栓的时候，总会在关键时刻掉链子，余洋拉动了两次才将子弹重新的上膛，立刻反身对着身后的一个美国士兵扣动扳机。

　　这一次余洋击中了，相对应的，一枚子弹击中了余洋的胸部，但是这一次余洋没有太多的感觉，就是感觉子弹击中了自己，连身体都没有晃动。

　　一边再一次的拉动枪栓，一边低头看了看自己的胸口，连一个白点都没有留下，好奇的看了一眼自己面前美国人手中的步枪，这家伙的武器打出来的子弹居然一点威力都没有。

　　美国士兵看着自己的子弹击中余洋，但是余洋却没有受到一点点的伤害，愣在了原地，余洋已经拉好了枪栓，直接一枪将这个美国士兵给击毙，但是后面却出现了更多的美国士兵，余洋直接将手中的春田步枪丢在了地上，现在这个时候不是省子弹的时候了。

　　春田步枪是在是太坑了，余洋运气不错，捡到了一把还有膛线的武器，刚才那个击中余洋的美国士兵，手中的春田步枪膛线应该直接被磨平了。

　　身后的美军越来越多，大约有六七个人，余洋将手中最后一枚手雷拿了出来，拔掉引信，等了三秒之后，直接丢了出去，然后迅速的向着前面继续撤退，找到一个掩体暂时的躲避一下，接着身后再一次的传来了爆炸声，同时自己身前的位置也传来了交火声。

　　“该死的，前面还有日本人和美国人！”余洋一边迅速的探出身子，一边将自己身后的美国人清理掉，刚才爆炸击炸伤了四个美国士兵，余洋利用手中的武器优势，一边从树林之中闪身跑出来的同时，一边对着身前的美国人扣动扳机，迅速的击毙倒在地上的美国人。

　　还有三四个美国人在自己身后的位置，余洋停止射击，拿出自己的手枪，换好一个弹匣，接着向着侧翼移动，就是刚才美军阵地的位置，前后都有美国人，而自己的左边又是高坡，前面没有太多的掩体，走过头就是被人当靶子。

　　余洋往下走了两步之后，开始往回走，那边的几个美国人，余洋需要解决掉，从低洼的位置往后摸到了这些美国人的身后，将他们解决之后，在想一下之后的路线该怎么走。

　　往前走了不到五米左右，余洋就看见一个美国士兵蹲在一棵树后的位置，瞄着余洋之前的位置，余洋蹑手蹑脚的慢慢的继续往前移动，一个美国士兵突然的站了起来，对着余洋的位置扣动了扳机，不过子弹却没有击中余洋，而是打在了余洋的身后的位置。

　　身后传来了惨叫声，余洋看见自己不远处的一个灌木丛之中一个日本人倒在了地上，余洋之前一直在注意美国人的动向，没有想到自己身前还有一个日本人，这个日本人注意力却在别的地方，同样也没有发现余洋。

　　美国士兵开枪之后，其余美国士兵的注意力全部都被吸引了过来，余洋立刻将步枪拿了出来，对着美国人点射，之前已经打出了二十多发的子弹，只是击毙了两个美国士兵之后，就传来了空击声，来不及更换弹药，余洋一个前侧翻，一只手抓住刚才那个日本人丢在地上的步枪。

　　“砰！”三八大盖独有的声音响了起来，余洋一枪将一个美国士兵直接击毙了，三八大盖可操控的能力比春田步枪好用不少，至少余洋用的还算顺手，一发子弹直接击穿了一个美国人的脑袋。

　　还有三个或许只有两个美国人，余洋有些狼狈的爬到一个土坑里面，一边拉动枪栓，一边准备继续射击，不过坡下的位置传来日本人的叫喊着，又有日本人从坡下的位置冲了上来，应该是从突破美国人阵地之后，追击而来的日本士兵。

　　“该死的，被当成汉堡包夹在中间了！”余洋拉动枪栓之后，对着坡下的一个日本人直接扣动了扳机，同时将三八大盖丢在了地上，迅速的向着前方继续逃窜，现在余洋想的不是要击毙美国人，而是从这个尴尬的困局之中逃出去。

　　余洋上方的位置有两个或者三个，或者更多的美国士兵，同样余洋的坡下位置有数不清的日本人，余洋相信自己有能力解决掉坡上的美国人，但是这么做的话，只会便宜日本人，所以说余洋现在最好的办法就是先撤出去，再找机会。


第二百九十章 勇气试炼

　　余洋准备撤退，但是美国人和日本人好像并不准备放过余洋，美国人和日本人十分默契的对着余洋扫射，美国人缺少冲锋枪，但是日本人却有歪把子轻机枪，一梭子子弹打在余洋周围，杂物乱飞，余洋身后的一个不大的灌木丛瞬间被打透。

　　“该死的，两边为什么不交火！”余洋迅速的加快脚步，高速的向着远处奔跑，子弹一直追着余洋的脚步，余洋现在只能往前快速的奔跑，找到一个安全的地方再说，身后的枪声，脚步声，呐喊声一直没有停息过。

　　“就在前面，冲上去，冲上去，好像是美国军官！”

　　“幽灵子弹就在前面，先解决掉这个家伙……”

　　日本人追余洋，认为余洋是一个军官，余洋听到了之后，很想告诉这些日本人，自己根本就不是军官，自己怎么看也不像是美国军官，至于美国人，为什么对自己仇恨这么高？自己就偷偷的杀了几个人而已。

　　余洋一边往前逃命，一边胡思乱想，突然的感觉到身后的子弹突然的变少，子弹击中地面的声音已经听不见了，在地上滚了两下之后，躲在一个土坑之后，转头看向身后，只见追击自己的日本人突然停止了追击的脚步，刚才的美国人终于反应了过来，和日本人交上火了。

　　“该死的，终于交火了！”余洋长长松了一口气，捡起身旁不远处一具尸体上的步枪，看了一眼弹仓，还有三发子弹，余洋从口袋之中掏出两枚子弹压进去，在地上匍匐了几下，就看见前面不远处有两个日本人躺在地上呻吟着，应该是刚才追击自己的日本人被坡上的美国人袭击。

　　“该死的小日本人，让你们追我！”余洋将春田步枪拿出来，慢慢的移动到了一个日本士兵的脑袋上，然后狠狠的扣动了扳机，一发子弹直接将一个躲在树木后面的日本人击毙。

　　余洋击毙一个日本人的同时，山坡上的美国人向下压了下来，余洋看见四个美国人抱着武器，其中有两个人手中拿着汤姆逊冲锋枪，对着坡下的日本人疯狂的扫射。

　　其中一个美国士兵走在最前面，余洋看见之后，立刻移动枪口瞄了过去，这个美国士兵死定了，余洋看见他不远处就有一个日本伤兵，已经掏出了手雷，不出意外这个家伙会被那个日本伤兵拉下地狱。

　　“我来给你解脱吧！”余洋说完之后，扣动扳机，一声清脆的枪响，直接将这个美国士兵击毙，同时余洋回到刚才的尸体旁边掏了掏，找出两枚手雷，直接拉开保险，对着日本人的阵地丢了过去，第二枚手雷则丢给了美国人行进路线上，继续向后撤退。

　　美国人和日本人小规模交火马上就要分出胜负，现在是撤退的最好机会，再不走的话，就要陷入刚才的局面，被两方架着打，不过余洋刚刚往前走了没有几步，就听见远处有动静，是日本人的声音，同时还能够隐隐约约的听到日本人在说话，透过树林的间隙还能看见土黄色的军装。

　　“啊，这个邪恶的美国人，小田君，你来将他的头给砍下来吧，你还没杀过人，你要见见血！”余洋往前走了几步之后，可以清楚的听见日本人说话的声音，应该是日本人俘虏了一个美国伤兵，正在考虑进行勇气试炼。

　　勇气试炼这是日本人在二战时候进行的一种变态的催熟方式，为了让一些没有见过血的新兵迅速的能够适应战场节奏。

　　日本人会将一部分俘虏找出来，给自己的新兵见血，这种方式特别是到了二战后期经常可以见到，不管是在中国战场还是太平洋战场，被日本人俘虏之后，要么被杀，要么累死，极少数幸运儿可以幸存。

　　余洋小心翼翼的向前摸过去，动作很慢，脚步压得很轻，日本人根本没有注意到有人接近自己，这些日本人的胆子还真的大，前面的枪声还可以清楚的听见，居然在这里和玩勇气试炼，简直就是自己找死。

　　“坂田君，还是算了吧，现在我们还在和美国人交火，等打跑了美国人之后，我在进行试炼吗？”说话的是另外一个日本士兵，声音有些颤抖，应该是个新丁。

　　“小田君，你是大日本帝国光荣的武士，你不会连简单的勇气试炼都不敢尝试吧，如果这样的话，我建议你还是去破腹吧，这些该死的美国人十分的狡猾，你要做的就是用我的武士刀，将这些人的脑袋砍下来！”

　　“可是我……”

　　三个日本人，余洋已经摸到了近在咫尺的位置了，他们依旧在交流，余洋可以确定他们只有三个人，应该是一个机枪小组和一个小军曹，一个日本士兵手中颤抖着拿着武士刀，喉结上下窜动着，而另外两个日本人则冷眼旁观的看着他。

　　“从这里，就是从这里一刀砍下去就可以了！”小军曹一只手抓着美国人的脑袋，指了指脖子的位置，示意叫做小田的家伙用刀砍下去。

　　余洋轻轻的将手中的春田步枪放了下来，掏出M4A1时候，首先对着日本的军曹扣动了扳机，一枪直接将这个家伙的脑袋给击毙，同时迅速的站起来，将另外一个提着歪把子轻机枪的日本人给击毙，最后将枪口对着拿着武士刀的日本士兵。

　　这个日本士兵看着突然从自己面前窜出来的美国人，咽了咽口水，手中的武士刀直接吓得掉在了地上，双腿一软，慢慢的向着后面爬过：“别开枪，我投降，我投降！”一边说着，一边从地上爬起来，举起自己的双手。

　　余洋看了一眼这个日本士兵，年级很小，看起来也就是十七八岁，眼神十分的慌张，通过刚才的对话，余洋知道这个家伙应该没有杀过人，心中微微的叹了一口气，但是依旧扣动了扳机，将这个日本新兵杀死，他没有错，错的只是他们国家的高层，发动了不该发动的战争。


第二百九十一章 迂回包抄

　　余洋将三个日本人击毙了之后，看了一眼倒在地上的日本人，看了一眼躺在地上的美国伤兵，这个家伙还有一口气，看见余洋之后，嘴角露出了笑容，轻轻的说了一句：“谢谢你……”话还没有说完，余洋的刺刀就直接刺入了这个家伙的腹部。

　　“不用谢我，祝你在天堂过的愉快！”余洋伸手将这个美国士兵的眼睛直接抹上，然后将日本人手中的歪把子给提了起来，歪把子这把武器可以说是一款十分奇葩的武器，说他是机枪，但是弹容量却只有三十发，准确的说应该是二十五发子弹。

　　这把武器使用的弹药是日本标准6.5MM口径的弹药，而且是步枪子弹。

　　填装弹药的时候，需要五发子弹，五发子弹一排一排的放进去。

　　而且考虑到弹匣的供弹问题，如果压满很容易造成弹匣弹簧卡位无法正常供弹，所以一般来说只能装25发子弹。

　　余洋拎歪把子机枪，同时在弹药手之中找到了六个弹匣还有一些了零散的子弹。

　　零散的子弹余洋直接丢掉，将六个弹匣收了起来，余洋有些没有想到这些日本人居然这么富有，日本人在二战时期，由于物资有限，日本人对于资源使用可以说是来到极致。

　　一般来说一挺歪摆子机枪只配备三个弹匣，一个放在武器上，两个备用，打空了一个之后，身旁的供弹手会提供新的弹匣，接着再重新给弹匣填装弹药。

　　三个弹匣一个循环，按照日本人射击速度，时间错错有余，余洋没有想到自己居然一次性缴获了六个弹匣。

　　歪把子机枪和之前余洋缴获的M1917重机枪比起来要轻便的多，余洋可以一只手提着武器，迅速的向着后面快速的撤退。

　　现在余洋需要找到一个高处，可以收割美国人性命的地方，余洋需要尽可能多的击毙美国人，完成任务。

　　战场的情形越来越复杂，过不了两天，等美国人和日本人的大部队全部都集结完毕之后，岛上会变成炼狱。

　　随着时间的推移余洋如果想要浑水摸鱼的难度会大大的增加，而且余洋害怕自己继续杀下去，会变成了毫无底线的杀戮机器，为了杀人而杀人。

　　往前一路狂奔，余洋找到一处树木还算比较茂密的地区快速的向着坡上的位置跑过去。

　　相比于之前的位置比起来，这一片区域的植被比较茂盛，余洋可以利用树木还有灌木丛向着上坡顶端快速的移动，翻过这座山的话，就可以找到自己的吉普车，里面还有自己的一些武器弹药。

　　往山上刚刚走了没有两步，就有几发子弹打在了余洋前方的位置，余洋立刻缩回了一棵树木后面，但是紧接着一挺重机枪对着余洋藏身的树木开始火力压制。

　　余洋藏身的树木本身并不太粗壮，重机枪的子弹打在树上面，噼啪作响，余洋不得不趴在地上一动不动，头顶不断的有子弹穿梭着。

　　被大口径子弹打碎的树枝还有树叶不断的落在余洋的脑袋上，重机枪不间断的射击，让余洋根本没有机会抬头。

　　余洋不得不一点点的向着后面慢慢的移动，大约五秒钟之后，枪声停止，余洋迅速的起身继续的向着坡下跑去，这个位置居然会有一挺重机枪，听枪声应该是美国人的，也只有美国人才会这么浪费弹药。

　　刚走出去没有几步，几发子弹又打在了余洋的身旁，余洋在地上滚动了两圈之后，滚动到了另外一棵树木后面，还未来得及喘口气，身后突然的又有脚步声传来，余洋转身看过去，几个美国士兵正在不要命的向着山坡上快速的奔跑。

　　余洋看到这一幕之后，立刻将歪把子机枪给架了起来，对着山坡下方的美国人扣动了扳机，几个美国士兵是听到M1917重机枪声音跑过来的。

　　还未找到友军就被余洋直接击毙，这些美国人上山的路线是走着一条直线，机枪的子弹很容易穿透士兵击中身后的士兵。

　　余洋将山下的美国人击毙之后，立刻起身更换位置，眼睛一直盯着之前美国人重机枪的位置，重机枪前面的美国士兵正在忙碌好像是准备拆掉机枪准备撤退，余洋看到这一幕之后，立刻从侧面包抄了过去，单手提着歪把子将四个美国人直接击毙。

　　“现在的海军陆战队和后世比起来，真的差太远了！”余洋一边快速的移动着，一边向着山坡继续移动，美国海军陆战队成立虽然很早，但是现在这一支海军陆战队则是刚刚组建完成，实战经验几乎为零。

　　余洋花了三分钟时间在山坡上快速的移动着，终于看见了高坡顶部，不过同时也发现了自己前面的位置有一群日本人正在进攻美国人的一处阵地，应该是刚才撤退出来的美国士兵，组建的临时阵地，为了阻断日本人的追击步伐。

　　“看样子只能够先绕过去，再想办法了！”余洋心中不愿意再制造更多的杀戮，但是摆在自己面前的有两条路可以走，要么绕过去，要么干掉这些日本人之后再继续解决掉美国人，虽然余洋不愿意放过这些日本人，但是更怕自己变成弑杀的机器。

　　余洋慢慢的又退了回去，不过刚走没有几步，丛林中就冒出一个日本人，手中拿着一把刺刀，冲着余洋就直接扑了上来，余洋没有想到自己身旁的位置居然还躲着一个日本人，自己一路走过来都十分的小心翼翼，居然没有发现。

　　“该死！”余洋侧过身子，躲过了日本人士兵的刺刀，接着用枪尾巴直接砸在了这个这个日本人的脑袋上，接着用脚狠狠的踹在了这个日本人身上，与此同时另外一次，有一个日本人抱着三八大盖上面装着刺刀，对余洋刺了过来。

　　“这里怎么又这么多的日本人？”余洋用自己的武器直接荡开了刺过来的刺刀，接着扣动扳机，将这个日本士兵给击毙。

　　被余洋踹了一脚的日本士兵从地上爬起来想要继续和余洋缠斗，但是余洋一只脚直接踩在这个家伙的脑袋上，然后左脚用力，军靴前的铁片直接将这个家伙的太阳穴踢爆。


第二百九十二章 暴躁的余洋

　　“该死的日本人！该死的！”余洋变得越来越暴躁，又狠狠的踩了两下这个日本人的脑袋。

　　余洋现在十分的烦躁，烦躁到余洋需要发泄，疯狂的发泄，但是现在却又无处发泄，余洋只能急躁在原地转来转去。

　　胸口有一团火气正在燃烧，最开始只有一点，但是随着余洋杀得人越来越多，现在余洋已经控制不住自己的杀戮欲望，余洋需要杀人，只有杀人才能够宣泄自己心中的怒火。

　　“这群混蛋！”余洋提着机枪，迅速的向着来的时候路跑过去，现在余洋想要解决掉刚才看见的日本人，还有美国人也都要全部解决掉，一个都不放过，余洋一边给歪把子重新换了一个弹匣，一边寻找着敌人踪迹。

　　“都该死，都该死！”一个日本人看见了余洋，抬起枪准备射击，但是余洋却快他一步，首先将他这个日本人给击毙，同时背后还有脚步声，余洋瞬间转过头对着声音来源的位置扣动了扳机，惨叫声响了起来，两个从坡下冲上来的美国人直接被击毙。

　　余洋十分暴躁的继续往前走，手中提着的轻机枪就像是屠夫的屠刀，看见任何可能有敌人的位置就扣动扳机，丝毫没有隐藏自己的行踪，现在余洋只希望自己的视野之中有更多的敌人出现。

　　如果现在有人看见余洋，会发现余洋的眼睛是没有焦距的，双眼通红，就像是一个遭受到了袭击的野兽，疯狂的寻找着袭击自己的敌人，根本不顾后果，脑海之中只有一个念头，杀人，杀更多的人！

　　发现了日本人，余洋摸到了日本人的屁股的位置，余洋没有找任何掩体，直接站在一棵树旁边，对着五六个日本人扣动了扳机，就像是抗日神剧之中演的一样，抱着一把歪把子机枪，直接对着日本人突突突的射击。

　　空击声很快的就传来，弹匣之中的子弹已经全部被余洋全部打空，没有后退，没有寻找掩体，余洋一边向前移动，一边更换弹匣。

　　血红的眼珠来回转悠，寻找更多的敌人，弹匣换好之后，余洋在不远处又发现了更多的日本人，不过相比于之前日本人后背露给自己，这些日本人则有所防备。

　　一发子弹打在了余洋胸前的位置，余洋好像没有任何的痛感，身体只是晃了两下，对着面前的日本人继续疯狂的扣动扳机，瞬间就将对着自己开枪的日本人击毙，不到十秒钟的时间，余洋已经杀死了十个日本人。

　　弹匣再一次的打空，面前还有两个日本人，这两个人日本人互相看了一眼，端着刺刀就冲了上来。

　　余洋看到这一幕之后，直接将歪把子机枪直接丢到了地面上，掏出自己的匕首，冲着日本人冲过去了，拼刺刀，余洋还真的没有怕过谁，玩刀，中国人是日本人的祖宗。

　　日本士兵的两把刺刀同时刺向余洋的肋部，余洋一只手抓着其中一个日本人的长枪，往自己的身前一拉，瞬间将两个日本人的阵型给破坏掉，余洋的右手手中的匕首瞬间划过这个日本士兵的脖子，同时左腿一伸，想要绊倒身旁的另外一个日本人。

　　这个日本人不傻，一击为中之后，转手用枪柄直接砸向了余洋的脑袋，余洋左手挡在自己的面前，右手的匕首直接插入这个日本人的腹部：“去死吧，去死吧，你们这群混蛋！”

　　一边说着，余洋一边疯狂的转动着手中的匕首，接着再拔出来，再刺进去，来回数十次之后，才停手。

　　余洋有些气喘吁吁的站在原地，看向四周，四周好像已经没有日本人了，没有任何的敌人，但是余洋感觉心中的戾气还未发泄干净，仅存的理智让余洋没有拿着刺刀就继续向前冲，而是提起了地上的歪把子机枪，直接将弹匣换掉，继续向前寻找日本人的踪迹。

　　“该死的，这群该死的混蛋躲在哪里，出来，出来！”余洋一边大声的叫喊着，一边往前继续前进，往前走了不到一分钟就听见前面有激烈的交火声，应该是美国人和日本人在前面交火，余洋听到之后，立刻快步的跑了过去，现在余洋需要发泄，心中的一团火气需要发泄。

　　正面的日本人正在对着美国人阵地发起死亡冲锋，两架重机枪架在高处的位置，对着坡下的日本人不断倾泻着弹药。

　　一群日本士兵不断的对着美军机枪阵地发起冲锋，一次又一次，每一次都有十多个日本士兵倒在地上，但是日本人却不管不顾。

　　跑到日本人身后的余洋看见这一幕之后，立刻提着自己的机枪快步的冲过去，一枪一个日本人，现在余洋的面前只有不到三十个日本人，但是这些日本人依旧想要冲锋，想要拿下美国人的机枪阵地，背后突然出现的余洋只吸引了一部分日本人的注意力。

　　“杀了他，杀了他！”日本人发现了余洋之后，立刻分出三四个人冲着开始射击，但是子弹却打在了余洋两侧，没有击中余洋。

　　余洋一边快步的向前走过去，一边射击，对着余洋冲过来的日本人刚刚起身就直接被打死，三个日本人倒下了同时，更多的日本人冲向了余洋，不管是在中国战场，还是在太平洋战场，日本人都有一个陋习，就是发起冲锋的时候，会选择刺刀战术而不是射击。

　　余洋看到日本人冲向自己的时候，立刻也将轻机枪给直接丢在了地上，拔出了自己的刺刀，用日语说了一句：“爷爷教你们什么叫玩刺刀！”余洋说完之后，加快了脚步冲向了日本人。

　　冲着余洋跑过来四五个日本人看见之后，互相看了彼此一眼，怒吼着冲向了余洋，嘴里说着余洋的听不懂的日语，大概应该是一些语气助词和苏联人的乌拉一个意思。

　　“嘿嘿嘿嘿，来吧，来吧，来的越多越好！”余洋看见日本人冲向自己之后，将自己手中的匕首放在自己的嘴边舔了舔，直接冲着日本人冲了过去。


第二百九十三章 失去理智

　　战场分割成了两部分，一部分日本人继续和美国人缠斗着，美国人机枪扫射，日本人手雷，步枪进行压制，时不时的有日本人受伤倒地，而另一旁，余洋和另外五个端着刺刀的日本兵对峙着，五个小日本人好像在思考，谁先上一般。

　　余洋伸出自己的左手，勾引了一下面前的日本人，嘴角微微的翘起来，双眼通红：“你们一起上来吧，记住了，杀死你们的人叫余洋，你们去地狱和阎王爷报道的时候，记得说一声！”余洋说完之后就冲了过去，这一次余洋选择先出手。

　　现在余洋大脑是不受自己控制的，脑袋已经被杀戮所控制，胸口熊熊燃烧的火焰不断的燃烧着，烧的余洋十分的难受，需要释放，而释放这种火焰只有两种办法，一种是女人，而另外一种则是杀人，不断的杀人。

　　手中拿着一把匕首冲到了距离自己最近的日本人面前，微微的侧过身子躲过了这个日本人的刺刀，左手直接掐住这个日本人的脖子，将这个日本人直接从地上直接抬起来，然后向着身旁的另外一个日本人砸了过去。

　　身旁另外一个日本人看到这一幕之后，立刻抬着刺刀冲了过来，刺向余洋的脖子，余洋脑袋轻轻的一歪，就成功的躲了过去。

　　接着一脚狠狠的踹在了这个日本人的胸口的位置，余洋一米八的个子，而这个日本人不足一米六，一脚将这个家伙踹退了四五步，踉跄的倒在树上。

　　“你们三个一起上，你们太弱了，就你们还叫大日本帝国？弱爆了！”余洋说完之后，竖起自己的大拇指接着缓缓的将大拇指朝下，全世界都懂的鄙视手势。

　　“八格牙路！”日本人听见之后，三个人立刻拿着刺刀冲向了余洋，三个人刺向余洋不同的角度，余洋不进反退稍微的拉开了一点点的距离，左手抓住中间的日本人的刺刀，往前一拉，直接连人带枪将日本人拉了过来，这也是余洋经常使用的招式之一。

　　同时余洋的左脚向前轻轻一探，直接挡在这个日本人的双腿之间，被余洋拉过来的日本人脚下不稳，直接倒在了地上。

　　同时另外两个日本人也从侧面再一次的袭了过来，余洋一只手将这个日本人的三八大盖拿在了手中，身子往前走了一摊，手中的三八大盖拍在了左边日本士兵的身上，接着往前一个踏步，刺刀狠狠的插进了这个日本兵的胸膛。

　　倒在地上的日本人一把抱住了余洋的大腿：“杀了他，杀了他！”一边叫喊着，一边用自己的牙齿咬向了余洋的腿部，余洋感觉小腿有些痛，用枪托直接砸在这个日本人的脑袋上，不过同时最后一个日本人再一次的刺向余洋。

　　余洋这一次有些躲闪不及时，这个日本人的刺刀划过余洋的手臂，带出了一道血口子，余洋吃痛。

　　受伤的余洋更加可怕，怒吼一声之后，直接转过身子，手中的枪柄狠狠的砸在了这个日本人的三八大盖上，日本士兵勉强的挡住了余洋的这一下，但是依旧踉跄着往后退了几步。

　　“去死吧，你这个该死的混蛋！”余洋一边说着，一边用枪柄狠狠的砸在这个日本士兵的脑袋上，一下，一下，又一下，余洋一共砸了十多下之后，才慢慢的停下自己的动作，这个日本人的脑袋已经被余洋砸烂，红白黄三色，散落一地，脑骨直接被余洋给砸成碎片。

　　“呸！该死的小日本人！”余洋现在真的是一头受伤的野兽，冲着这个小日本狠狠地吐了一口鲜血，抬起头看向自己前面剩余的日本人。

　　只见有一个日本兵颤抖着抱着一把步枪对着余洋，这把武器余洋没有见过，不是三八大盖，不过看起来有些老旧，这个家伙和之前余洋遇到的新兵差不多，浑身颤抖着不敢开枪。

　　“嘿嘿嘿嘿，你想杀我吗？嘿嘿嘿，你开枪啊！”余洋一边说着，一边慢慢的走向这个日本兵，将手中的三八大盖丢在了地上，拿出自己的刺刀，一边向前走，一边用舌头舔着刺刀一边冷笑，看起来十分的恐怖。

　　“魑魅魍魉，魑魅魍魉，你是魑魅魍魉！”这个日本士兵惊恐的大叫着，一边叫着，一边举起自己的武器，想要对着余洋开枪，但是心中的恐惧让他根本不敢开枪，只能够一步一步慢慢的向着后面退去。（魑魅魍魉这玩意在日本也有，小日本偷了我们不少东西）

　　“来啊，杀了我啊，开枪杀我啊，你开枪啊！”余洋一步一步的紧逼，一点点的靠近这个日本士兵。

　　这个日本士兵看着余洋一步步走向自己，不断的摇头，最后一屁股直接坐到了地上，而这个时候，身后的又有两个日本人发现了这边的一幕，有些诧异，五个大日本帝国的勇士居然没有杀死一个美国人（余洋头一直抱着纱布）

　　“一起上，干掉这个家伙，小本君，站起来，别丢大日帝国勇士的脸！”其中一个日本军曹看着余洋手中只拿着一把刺刀，立刻抽出自己的武士刀，对着余洋冲了过去，一记直劈，想要直接将余洋劈成两半。

　　“嘿嘿嘿，我和你们说过，和中国人比玩刀子，中国人是你们的祖宗！”看见这个日本小军曹劈过来的一刀，余洋将匕首举起来，直接挡了下来，日本军曹势大力沉的一击余洋的手臂伸直没有丝毫的晃动。

　　“嘿嘿嘿，就这么点力气，那你去死把！”余洋往前一个健步，欺身而上，手中的匕首跟着余洋一起，刺入了这个日本军曹的心脏的位置，而余洋的左手顺势想要取下这个家伙的武士刀，但是却发现这个小军曹手紧紧的握住武士刀，死掉也不松开。

　　“你不给我，我自己来拿！”余洋轻声的在这个小军曹耳边说了一句，然后用力的转动了一下刺入这个小军曹心脏的匕首，接着左手将这个军曹的双手给握住，右手直接抽出匕首，用力的在这个小军曹的握刀的左手上一划而过。

　　小军曹握着的武士刀的左手被余洋直接从手腕处切了下来。


第二百九十四章 屠戮

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”余洋一只手将日本人手腕提起来，连带着的还有日本人的武士刀，拿在手中挥舞了两下。

　　看着自己面前最后一个日本人，咧嘴笑了起来，余洋满脸都是鲜血，还不断的有血滴从余洋的头顶慢慢的流到余洋的嘴边，余洋伸出舌头舔了舔。

　　“别过来，别杀我，别杀我！”日本士兵看见自己的长官被杀了之后，愣在了原地，接着慢慢的向后一点点的退。

　　余洋的目光和样子，让他想到了传说之中的恶魔，比传说之中的恶魔还要可怕的恶魔，甚至找不到任何的言语可以形容这个自己面前的这个人，恐惧在他身上蔓延，最后连逃跑的勇气都没有，一屁股坐在了地上，裤子的位置出现了水渍。

　　“嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿！”余洋手中拿着日本人武士刀，一点点的走向面前的这个日本人，然后慢慢的举起了武士刀，向着倒在地上的日本人士兵脖颈之处挥舞了过去，不过就在这个时候，余洋感觉到自己后背一痛，身形晃了一下，接着听到了一声枪响。

　　余洋转过头看向自己的身后，刚才那个被吓到的连枪都举不起来的日本士兵，对着余洋开了一枪，嘴里念叨着：“杀了魔鬼，杀了魔鬼，他不是人，他是恶魔……”

　　但是当看到自己的子弹击中了余洋之后没有任何的感觉，吓得这个日本士兵直接将手中的步枪丢在了地上，跪在了地上。

　　“别杀我了，别杀我，别杀我……”两个日本人被吓得失去了理智，现在余洋在他们眼中就是一个刀枪不入的魔鬼，被自己打了一枪都没有任何事情。

　　“嘿嘿嘿嘿，你敢冲着我敢开枪！”余洋继续喋喋的笑着，手中的武士刀直接划过了这个日本士兵的脖颈，一刀，仅仅一刀，余洋直接就将这个家伙的脑袋给砍了下来，日本士兵的鲜血从脖颈之处喷洒了出来。

　　鲜血喷洒了余洋一脸，余洋继续咧嘴笑着，一边笑着一边舔着自己的嘴巴，鲜血的味道虽然有些腥，但是余洋感觉十分的不错。

　　慢慢的转过头，看向最后一个日本人，一点一点的慢慢的走了过去，现在余洋眼中只有这一个日本人，没有别人，脑海之中唯一的念头就是杀了这个日本人。

　　“别，别，别杀我……”看见余洋一步一步的走向自己，那个日本人一边慌乱向后一点点的爬去，一边惊恐的看着余洋，一边求饶，但是现在的余洋根本听不见他在说什么，只有一个念头，就是杀死这个家伙，用杀戮来缓解自己的内心的暴躁。

　　“去死吧！”余洋一刀直接将最后一个日本士兵斩杀，同样的办法，同样一刀，同样尸首分离，余洋杀掉这个日本士兵之后，抬头看了看四周，已经没有日本人，刚才还有一群日本人都不见了，只有一地的尸体，横刀立马站在战场的中央，余洋周围居然没有一个人敌人。

　　侧面有脚步声传来，余洋立刻转过头看了过去，血红的双眼如同饿狼一般盯着即将出现的敌人，轻轻的舔一舔嘴唇，自己还没有杀够，还不够，远远的不够，希望有更多的敌人送到自己的面前，余洋的脑海之中现在思维模式就是杀戮，无尽的杀戮。

　　“嘿，伙计，你不要这么盯着我看，日本人已经死光了，我们可以撤退了！”

　　出现的是美国人，四五个美国人抱着武器走丛林之中走了出来，刚才余洋在刀斩日本人的时候，这几个美国人躲在不远处的灌木丛之中偷了剩余日本人的屁股，余洋如同魔神一般杀掉日本人的模样也看在眼中。

　　余洋看着这几个美国人咧嘴笑了笑：“日本人都死光了吗？”说完之后将自己的手中的日本武士刀丢到了地上，慢慢的向着后面走，将之前被自己丢在地上的挖把子机枪给捡了起来。

　　虽然余洋现在脑海之中充斥着杀戮，但是不代表余洋现在毫无理智，至少没有傻到用武士刀和几个抱着汤姆逊冲锋枪的美国士兵决斗。

　　“是的，伙计，我们可以撤退了，你是跳伞落在附近的飞行员吗？哇哦，刚才你砍杀日本人的样子实在是太帅了！”

　　一个美国士兵看见余洋丢掉武士刀，立刻兴冲冲的跑了过去，将武士刀给捡了起来，对着空气挥舞着两下，感觉十分不错。

　　“是吗？嘿嘿嘿嘿……”余洋一边回应着美国人的话，一边将歪把子上面的弹匣给退了下来，接着换上一个新的弹匣，看向自己身前的美国人。

　　感觉自己的双手有些控制不住，随时都会扣动扳机，但是仅存的理智告诉的余洋，要忍下来，周围说不定还有别的美国人，自己再等等，再等等的话会有更多的猎物上门。

　　“伙计，你还是别笑了，你笑起来十分的吓人，就像是故事里的恶魔一样，这把武士刀你不要了吗？不要的话我要了！”

　　美国士兵一边说着，一边去寻找刀鞘，这边附近的日本人应该给清理干净了，至少现在余洋没有听到枪声响起。

　　“嘿嘿嘿嘿，送给你吧！”余洋说完之后，抱着歪把子开始继续向着山头上面走去，刚刚走了没有几步，就看见了大约十多个美国士兵，正在收拾武器，将一挺M1917重机枪支架给拆了下来，看样子要准备转移阵地。

　　“嘿，伙计，好样的，你刚才的表现帅呆了！”一个美国士兵看见余洋之后，用力的拍了拍余洋的肩膀，这些美国人将余洋刚才一举一动看在眼中，看见余洋之后，立刻凑过来。

　　余洋点了点头，没有说话，仔细的数了数周围的美国人，人数不少，加起来一共有接近二十个人。

　　二十个美国人，这个复杂的地形，余洋没有把握可以一口全部都吃掉，但是现在余洋根本顾不了这么多，刚才强忍住的杀意再一次的升起，双手微微的有些颤抖，随时都会爆发。

　　深吸一口气，继续强压住心中的杀意，咧嘴笑了一下：“周围还有多少人，只有你们吗？”

　　“不知道，部队打散了，你是跳伞的飞行员吗？好吧，只有飞行员才会穿着夹克，这么热的天气，你穿着夹克难道不难受吗？好吧，你别盯着我看，我胆子比较小！”

　　美国人一边说着，一边收拾武器弹药，不过当他发现余洋转过头看了他一眼，立刻被吓的低下了头，余洋的眼神实在是太可怕了，血红色的双眼看起来随时都会杀了自己一般。


第二百九十五章 肉搏一打多，彻底癫狂

　　“哦，这样啊！”余洋轻轻的点了点头，这附近也就是只有这些美国人。

　　也许可能还有别的人，但是应该还有一段距离，转过头眯着眼睛看着坡下美国人的位置，拉动了枪栓，毫不犹豫的对着身前的美国人扣动扳机，瞬间六七个美国人直接倒在了地上。

　　余洋一边扫射，一边疯狂的吼叫着，喊着余洋自己都不知道的语言，将子弹打空了之后，余洋直接将手中的歪把子机枪直接砸向了不远处的一个逃命的美国人，抱起了M4A1开始继续追击逃命的美国士兵。

　　余洋的袭击来的十分的突然，这些美国人，根本没有反应过来，余洋的子弹就已经打在了他们的身上，一瞬间，余洋面前的十多个美国人全部都倒在了血泊之中，余洋张大了嘴巴，抱着武器向着山下快步的走去，一点点的快速的向着山下走去，去追杀这些侥幸存活的美国士兵。

　　“别跑啊，小老鼠，过来，都过来！”余洋一边说着，一边抱着武器，一边往前走，又一发子弹打在了余洋的身上，余洋身体只是晃了一下，接着继续往前追。

　　看见自己的子弹击中了余洋，但是余洋却没有一点反应，这个美国士兵吞了口口水，再一次的拉动枪栓，准备继续射击，但是被余洋直接一枪打爆了脑袋。

　　“幽灵子弹，他是幽灵子弹，他不是人，是幽灵，是幽灵！”一个美国士兵看着余洋手中的武器又有枪火亮出，但是却听不到枪声，立刻想到了部队之中的传说，惊恐的叫了起来。

　　其余的美国士兵听到这个人的话之后，都愣在了原地，看着余洋一步一步走向自己，身体开始颤抖。

　　“砰！砰！”又是两枪打在了余洋的胸前的位置，一发子弹被余洋胸前的弹匣挡住，一发子弹则被防弹衣拦了下来。

　　并不是这个时代步枪的威力小了，而且美国人手中的春田步枪问题，防弹衣没有击穿，子弹击中防弹衣产生的冲击力也仅仅是让余洋顿了一顿，感觉到气血翻涌而已。

　　“嘿嘿嘿，出来啊，出来啊，别躲起来的，你们躲起来也没有用的，我会将你门全部都抓起来，然后一点点的杀死！”

　　余洋一边大叫着，一边继续开枪射击，将刚才对着自己开枪的美国士兵击毙，听到余洋的话之后，这些美国士兵更加的恐惧，特别是看到子弹居然没有任何效果之后，有两个美国士兵直接丢掉了自己的步枪，向着身后开始逃命。

　　“跑啊，快跑，看看你们谁能跑出去！”余洋一边说着，一边对露出后背的美国人射击，将两个逃跑的美国人击毙，现在幸存的美国人已经不到五个人，全都躲在树木后面，互相看着彼此，大眼瞪小眼，不知道如何是好。

　　“你个魔鬼，一起上杀了他！他身上有血口，用刀应该可以杀死他！”

　　一个美军士兵丢掉手中的汤姆逊冲锋枪，拿着刺刀冲了过去，刚才的一瞬间，这个家伙看见了余洋手臂处的伤口，看到这一幕之后，这个美国士兵立刻想到了古老的传说，火药杀不死妖魔，只能使用冷兵器。

　　“一起上，我有十字架，你们抓住他，我用十字架来净化他！”

　　另外一个美国士兵拿着手中的一个十字架冲了出来，这些美国人疯了，病急乱投医，都亲眼看见了余洋被子弹打中之后和没事人一般，本能的丢掉了手中的热武器，拿出了自认为可以对付妖魔的武器。

　　“嘿嘿嘿嘿，你们一起上，一起上才痛快！”

　　余洋笑了，看见几个美国人冲向自己之后，笑的很开心，一把将M4A1丢在地上，掏出自己的匕首，冲向了走在最前面的美国人，和美国人肉搏相比于日本人难度要大一点，这个时代的日本人的身高普遍不到一米六，在余洋的面前就是一群小矮子。

　　而美国人身高则高于一米八和余洋差不多，余洋对付起来虽然有些困难，但是同等身高情况，更利于余洋施展搏击术。

　　走在最前面的美国人看着余洋冲向自己，立刻挥舞着手中的刺刀，刺向余洋的心房位置，余洋左手轻轻一荡，同时右手向上一撩，虽然没有一刀将这个美国士兵杀死，但是却在这个家伙身上划了一道长长的血口。

　　“嘿嘿嘿，继续！”余洋说完之后，一脚踹在了拿着十字架冲向自己的美国人，同时一拳头砸在了身旁的另外一个美国人的脑袋上。

　　这个时候，之前被自己划过一道血口的美国人一个飞扑抱住一样的大腿，接着刺刀一划，在余洋左腿上面划开了一道口子。

　　“嘿嘿嘿，该死，你们都该死！”左腿有痛感传出来，余洋立刻变得更加的暴躁，非常的暴躁，左手一把抓住抱着自己大腿的美国人的头发，接着手中的匕首直接刺入他的眼睛之中，然后猛的转动了两下，这个家伙的眼珠就被挖了出来。

　　“我要杀了你们，杀光你们！”余洋解决掉这个家伙之后，匕首没有拔出来，看见两侧有两个美国人一起冲向自己，刺刀分别刺向余洋的两侧。

　　余洋同时伸出左右手，分别抓住两个美国士兵的步枪，接着猛地用力，将两个美国士兵猛的撞在一起，顺势的右手发力，将这个美国士兵的手腕直接掰弯，刺刀直接掉落在地上。

　　“还有谁！”余洋将两个美国士兵撞在一起之后，一只手掐住其中一个人的脖子，然后慢慢的提起来，看了看四周，围攻自己的五个美国士兵，死的死，伤的伤，没有一回合之敌，刚刚一切发生不过四五秒钟的时间，余洋就已经将这些美国人全部都解决掉。

　　“废物，都是废物，一个能打的都没有！”余洋暴躁的将手中的美国士兵直接丢在了地上，砸在了刚才拿着十字架的美国士兵身上，然后快步的走到过去，一脚一脚的梦的踩着这个美国士兵的身上。

　　余洋需要发泄，心中的怒火因为受伤突然的变得更多，刚才已经消了一部分，但是现在却变得更多。

　　余洋一下又一下的踹着这个美国士兵的胸膛，直接将他的肋骨直接踹断掉一片，胸膛已经陷下去了一部分，但是依旧感觉没有出完自己胸口的怒气。

　　“出来，都出来，让我杀了你们，杀了你们！”余洋大叫着，用中文，英语还有日语大声的叫喊着，但是周围除了余洋的嘶吼声，还有若有若无痛苦的呻吟声之外，没有任何的回应。


第二百九十六章 清醒

　　“我抓住他了，克迪拉，杀了他，杀了他！动作快一点，杀了他！”倒在地上已经奄奄一息的美国士兵一把抓住余洋的双腿，示意余洋身后的美国伤兵能够冲过来干掉余洋。

　　余洋身后传来一声呐喊声，余洋很不能够理解一件事，偷袭这种事情为什么非要提前呐喊一声，抓人之前为什么要响警笛？

　　余洋听到声音之后，立刻转过头，看了一眼身后的美军士兵，这个美国士兵刚刚举起刺刀。

　　但是当他看见余洋转头的一瞬间，立刻吓得瘫痪在地上，现在的余洋浑身是血，浑身上下都被鲜血染红，头发上还有各种各样的血水滴落，双眼通红，裂开嘴巴，露出一口红牙，牙齿上白红色的血迹，看起来像是刚刚吃了人一般。

　　手中的刺刀直接掉落在地上，往后一点点的，慢慢的挪动，余洋往前走一步，这个家伙立刻吓得双腿瘫痪了，根本动不了。

　　美国士兵一边用力的锤着自己的双腿，一边嘟囔着：“快一点，快点，动啊，给我动啊！”但是这个美国士兵的双腿如同灌入了铅一般，根本动不了，连抬都抬不起来。

　　“别过来，别过来，我，我，我……”这个美国士兵胡乱的抓着手中的杂七杂八的东西，对着余洋就丢了过去，什么都有，泥块，草皮，石头，弹壳，但凡是手中能够抓到的东西，全部都抓起来对着余洋丢过去。

　　余洋一步一步慢慢的走过去，走到这个美国士兵的面前，然后将这个家伙给提了起来，张开嘴巴，这个美军士兵直接吓晕过去了，他以为余洋要吃了他。

　　余洋随手将这个家伙丢在地上，然后捡起一把春田步枪，对着这个美国士兵扣动了扳机，直接将他打死。

　　余洋拉动枪栓，然后走到胸膛被自己踹塌陷的美国士兵身旁，然后用力的向前一刺，将躺在地上的两个美国士兵全部都刺死，然后冲着躺在地上的美国人吐了一口口水，捡起一把汤姆逊冲锋枪和自己的M4A1，拿起两个弹匣，就继续往前走。

　　杀掉这些美国人之后，余洋的理智慢慢的恢复了一些，眼睛之中血红色的光芒的慢慢的消退，当余洋走到山坡顶端的时候，突然的有两滴雨水落在了余洋的脸上，余洋抬起头看了一眼天空，好像天空下雨了。

　　余洋闭上眼睛抬头看着天空，随着雨势越来越大，余洋终于慢慢的恢复了正常，转头看了看四周，余洋看了看自己的双手，之前余洋虽然失去了理智，但是自己做过什么事情却十分清楚，自己刚才的状态实在是太可怕了。

　　“刚才那个人？是我吗？”余洋有些不敢相信刚才的自己是自己，就像是另外一个人占据了自己身体一般，脑海之中只有无尽的杀戮的，只有鲜血才可以满足自己的渴望。

　　余洋吞了一口口水，自己确实出现了很大的问题，如果继续这么下去的话，也许自己会被杀戮所控制，最后死在战场之上。

　　身后又有脚步声传来，余洋心中一团火焰慢慢的开始燃烧起来，余洋又有些控制不住自己的心中杀戮的欲望，余洋强忍住自己杀人的冲动，看了一下自己的腕表，杀人数已经来到了两百七十六个，还差二十四个人，就已经足够完成任务了。

　　“这里不能呆了，先走再说，该死的，我心理真的和顾月柔说的一样，难道真的出了问题？”

　　余洋看了一眼自己的身后，应该是日本人追了过来，余洋现在没有兴趣杀死这些日本人，而是迅速的向着坡下跑了过去，去寻找自己的吉普车，先离开这个地方再说。

　　如果自己继续杀人，等会在陷入杀戮之中，余洋都不敢保证自己能不能活下去，现在自己首要的任务就是能够活下去，等回到了现实社会之中找顾月柔看一看，看样子自己病真如顾月柔所说，进入了晚期状态，开始出现了反社会的人格。

　　往前走了二十分钟的时间，余洋找到了自己的吉普车，不过在车旁边还有两个日本人，正在拿着余洋的AWM正在把玩着，不远处还有两个日本士兵正在放哨，看样子两个人是军官，看上了余洋的AWM。

　　看到这一幕之后，余洋立刻掏出了自己的M4A1准备战斗，吉普车和AWM余洋是不能够丢弃的，自己从伊拉克带回来的装备，可以带进任何的空间之中，如果被日本人缴获，鬼知道在这个空间之中会发生什么样的事情，万一小日本开始仿制呢，说不定历史会发生一点点的变故？

　　余洋将枪口首先瞄向了远处正在放哨的卫兵，然后轻轻的扣动了扳机，噗嗤一声轻响，一发子弹将这个日本士兵给带走了性命，开枪之后的余洋迅速的收枪，好像远距离射杀的时候，心中的杀意好像并不会涌出来。

　　看见自己没有被杀意控制住之后，余洋继续瞄向了第二个放哨的日本士兵，再一次的扣动了扳机，两个日本哨兵直接倒在了地上，两个日本哨兵的位置一个对着南边，一边对着北面，背对着彼此，所以倒下的时候，没有发觉。

　　不过当两个哨兵倒在地上之后，拿着余洋AWM狙击步枪欣赏的日本军官感觉到了不对劲，看了看四周，发现了两个日本士兵的尸体，拍了拍身旁助手的肩膀：“有敌人，注意隐蔽，注意隐蔽！”

　　两个日本小军官立刻弯下腰，其中拿着AWM的日本军官利用AWM的高倍镜瞄来瞄去，寻找袭击者的踪迹，还未找到余洋的踪迹，就直接被余洋给击毙，而最后一个日本小军官看见自己的长官被击毙之后，立刻慌乱的掏出了自己的手枪，胡乱的瞄来瞄去。

　　“噗！”沉闷的枪声再一次的响起，余洋利用四发子弹直接将四个日本人全部都击毙，余洋从地上直接站了起来，观察了一下四周，没有发现更多的日本士兵，迅速的接近自己的吉普车，将日本军官手中的AWM拿起了起来，放进吉普车之中。

　　这些该死的日本人，居然浪费自己两发子弹。


第二百九十七章 二号河流

　　“这群混蛋！”余洋用力的踹了两下日本人的尸体，每一发AWM的子弹还有M4A1的子弹都对于余洋来说都十分的宝贵，居然给这个家伙浪费了两发。

　　余洋发泄了自己的怒火之后，远处好像有敌人在移动，将武器丢到车里，然后开着吉普车迅速的离开。

　　现在对于余洋来，唯一需要处理的事情，就是去二号河流的位置找到那个该死的约翰巴隆斯，找到他，再杀掉他之后自己寻找一个躲避十多天，就可以结束这个该死的任务。

　　身后的敌人出现了，透过后视镜余洋看见了十几个日本人从密林之中冲了出来，举着枪对着余洋开始射击。

　　子弹打在余洋的吉普车上，乒乓作响，余洋控制吉普车在丛林之中绕了两下之后，躲开了这些日本人之后，选择了一个方向，开始向着二号河流的位置快速的移动着。

　　“草，忘记了身上受伤了！”开出了大约十分钟之后，余洋一脚急刹车直接停了下来，现在余洋才反应过来自己身上还有伤口，头脑稍微有些发晕，看了看四周，找到一个背坡的位置将车辆停好，余洋拿出一个急救包准备开始给自己治疗。

　　余洋身上一共有两处比较明显的伤口，一个是在手臂上，一个是在左腿上面，手臂上的是日本人留下的伤口，而左腿就是美国人刚刚留下不久，还有一些鲜血流出来，两处的伤口都并不是很深，只是一些皮外伤，只需要简单的包扎一下就可以。

　　余洋用纱布简单的包扎了两下之后，脱下自己身上的防弹衣，自己背部有些疼痛，刚才自己好像中了好几枪，余洋将自己的防弹衣取下来之后看了看，自己的防弹背心上一共有六发子弹，其中两发手枪子弹，根本没有太多的威力，已经看不见弹头的踪迹。

　　而自己前胸的位置有一发子弹击中了余洋的防弹衣前面的弹匣的位置，卡在了一个弹匣之中这也是最具威胁的子弹。

　　余洋将子弹头轻轻的从地上拿了出来，弹头已经发生了变形，如果不是一个弹匣挡住的话，这枚子弹虽然不会要了自己的性命，但是至少自己也会断掉一两根肋骨。

　　弹匣已经不能用了，余洋将里面的子弹一发一发的慢慢的退了出来，然后重新装进另外一枚空的弹匣之中，将自己的衣服给扒开看了看，自己的前胸的位置，出现了三处淤青，应该都是子弹击中防弹衣之后留下来的。

　　背后还有三发子弹，余洋看了看，威力都不大，连弹头都没有变形，应该是步枪的枪膛已经被磨平了，子弹的威力很小，即使余洋没有穿防弹衣，就是穿厚一点的衣服，子弹都不一定能够射穿余洋的身体。

　　“这个时代的武器还真的是落后！”余洋将防弹衣上的弹头全部都取了下来，中了六枪没有一发子弹打穿自己的防弹衣。

　　这个时代的武器都有膛线，如果是一把新式武器，击穿余洋的防弹衣也许没有任何的问题，但是问题在于这个时代枪械的保养，大部分武器的膛线都已经磨平，特别是美国人使用的春田步枪，很多步枪都只能算是滑膛枪。

　　余洋检查了一下自己的伤势，并不算十分的严重，余洋从地上站了起来，看了看天空，太阳已经西落，瓜岛马上就要进入黑夜之中。

　　余洋根本不了解瓜岛的地形，开着一辆吉普车，余洋需要早一点的摸到二号河流的位置，早一点的找到那个叫做该死的约翰巴隆斯的人。

　　余洋将防弹衣重新穿好之后，回到了自己的车上，一脚油门踩下去，开始继续向着二号河流的位置接近，一只手拿出一个罐头，一边开车，一边将罐头打开，放在副驾驶的位置上，用手抓着罐头里的肉开始吃了起来。

　　余洋的手上沾满了鲜血，拿起一块肉片直接塞进自己的嘴巴之中，余洋没有丝毫的反感，在斯大林格勒的时候，余洋看见柯西金用血手抓罐头，差一点的就将自己的胃部的酸水都吐光了，但是现在自己却变成了曾经厌恶的人。

　　余洋一边开车，一边用自己沾满美国人和日本人的鲜血的右手捏着肉片，直接丢进嘴里，接着还舔了舔自己的手指，看了一眼自己手上的血迹，肉有些腥，应为是血的味道，余洋用手在自己的衣服上擦了擦，然后接着继续开车，人终究会变成自己的最讨厌的人。

　　二号河流附近，约翰巴隆斯还有D排的几个士兵正在修建机枪阵地，这里集合了他们团所有的重机枪，修建了七个机枪阵地，用来防备可能出现的日本人进攻，二号河流对面是一片开阔带，距离日本人登陆的滩头阵地，只有二十公里的距离。

　　只要日本士兵能够强渡二号河流，就可以彻底的切断美国人的滩头阵地和机场的联系，这样的话，就可以从根源上截断美国人从滩头阵地不断的给机场运输物资，从而一举拿下机场，C团已经被打残，编制加起来不到七百人，对于美国人来说，这么大的伤亡，美军部队都可以直接投降了。

　　“布置好机枪阵地，弹药呢，弹药呢，怎么就这么一点弹药！”约翰巴隆斯大声的嘶吼着，他负责的这一挺机枪只有不到五百发的子弹，对于美国士兵浪费弹药的速度，五百发子弹不够美国士兵两分钟使用的。

　　“日本人要来了，战斗准备，战斗准备！”前方的哨兵疯狂的跑了回来，对着阵地之中的美国士兵大声的嘶吼着。

　　“战斗准备，日本人来了！”约翰巴隆斯大叫一声，所有的美国士兵开始进入阵地之中，准备迎敌。

　　约翰巴隆斯用望远镜看了看远处密林之中若影若现的日本人，用力的一拳头直接砸在了沙包带上：“这些该死的日本人来的还真是时候啊，凯文，你去后面搬点弹药上来，我们这里子弹不多了，该死的，我们就这么点子弹，怎么可能守住！”

　　约翰巴隆斯话音刚刚落下，日本士兵出现在了美国士兵的眼前，一群日本人，至少有一个大队的日本士兵。


第二百九十八章 河边会战

　　“机枪阵地先别开枪，等一会，再等一会，等这些日本人靠近一点了再开枪，步枪开始射击！”

　　一名美军军官大声的叫喊着，原本已经蓄势待发的美军机枪阵地上机枪手，立刻松开了扳机，等待更好的机会，而其余的一些美国士兵则抱着步枪开始射击。

　　一百多杆步枪同时开火，将冲在最为前面的一些日本士兵击毙，至少有五十个日本士兵倒了下去，不过开枪之后，美军士兵的基本火力配置已经暴露的差不多，除去几个机枪阵地之外，大部分美国人都已经暴露在日本人的炮火之下。

　　“咚！咚！咚……”几声沉闷的声响，日本人的掷弹筒开始发威，十多发榴弹落在了美军的阵地上面，瞬间又十几名美国士兵被炸倒在地，小日本将掷弹筒用的可以说是出神入化，美军火力点刚刚暴露，就瞬间被遭到了精确的打击。

　　“该死的，干掉日本人的炮手，火力压制，一二号机枪阵地开火，狙击手呢，找到日本人的掷弹筒小组干掉他们！”

　　美军军官看见阵地遭到了日本人的炮火压制之后，立刻改变了作战策略，如果继续等下去，没等日本人靠近阵地，所有的美军士兵可能就被日本人全部都炸死。

　　“是，长官！”军官的一声令下，一号，二号两个机枪阵地撕开了伪装，两挺老式重机枪露出了狰狞的枪管，对着河对岸的日本人士兵尽情的倾泻着弹药，大口径的机枪子弹轻易的将正在冲锋的日本人直接拦腰打断。

　　美军建立的机枪阵地建立的十分有讲究，有足够多的掩体同时，面前的没有任何的障碍物，可以对着河对岸的开阔地肆无忌惮的收割着日本士兵的性命，同时美军军中的两个狙击手开始寻找藏身在日军队伍之中的掷弹筒操作手，这些人是对美军机枪阵地威胁最大的。

　　机枪阵地刚刚肆虐了不到一分钟的时间，就遭到了炮火袭击，有两发榴弹直接落在一号机枪阵地的两侧，紧接着更多的榴弹落在了机枪阵地周围的区域，二号机枪阵地比一号机枪阵地倒霉的多，直接被一发榴弹命中，机枪手，供弹手还有观察手立刻毙命。

　　“干掉那些该死的掷弹筒操作手，干掉他们！”看见二号机枪阵地被炸掉之后，美军指挥官立刻气的直接将手中的望远镜丢在了地上，刚刚开打就已经损失了一处机枪阵地，对于能够守二号河流，军官已经不抱太大的希望了。

　　日本人开始强行渡河，一群身高不足一米六左右的日本人冲入了二号河流之中，水直接漫过了这些日本人的腰部，露出小半个身子，缓慢的向着河对岸移动，同时还有一部分日本士兵向着河流两侧移动，准备从两翼包抄坚守二号河流的美军。

　　“日本人渡河了，机枪扫射，六七号机枪阵地隐蔽，其余的机枪阵地全部开火，火力压制，切断河里的日本人和岸边的联系，狙击手继续寻找日本掷弹筒的踪迹，找到他们，直接干掉他们！”军官再一次的开始布置任务。

　　美军军官的战斗指挥能力确实比日本人高超的多，而且美军的战术也比日本人要先进的多，日本人还在使用一战时候的老战术，密集冲锋战术，但是这种战术在面对武器装备劣于他们的中国军队的时候，有着明显的效果，一个冲锋就可以将阵地拿下来。

　　但是面对美军，虽然装备很差的海军陆战队，但是美军的火力配置十分的完整，只是装备比较老旧，日本人的密集冲锋，在四个机枪阵地面前，变成了死亡冲锋，在河流之中的日本人就像是固定的靶子一般，机枪一梭子子弹扫射过去，一片河流就被染红。

　　美军至今还保留两个机枪阵地，这是美军最后的预备力量，一旦被日本人成功渡过二号河流，河岸边上的两个隐蔽的机枪阵地，也会让日本人血洒滩头，同时美军的预留队还在防备两侧可能出现的日本人，除非有人摸了美军的屁股，日本人想要强渡二号河流要付出血的代价。

　　时间在一点点的流逝，日本人阵亡了大约三百多人，依旧没有取得突破性的进展，依旧被困在二号河流的对岸，无法渡过，二号河流就像是天堑一般，阻断了日本人前进的道路，借助着太阳最后的余晖，美国人成功的打退了日本人第一波进攻。

　　不过当黑夜彻底来临之后，美国人好日子到头了，上帝这一次不站在美国人这一边上，当夜幕将领自后，丛林之中的能见度已经十分的低，而且今天的天气一直不好，当太阳落下地平线之后，整个瓜岛陷入了漫长的黑夜，伸手不见五指，美军根本看不清自己阵地前方五六米的目标。

　　日本人再一次的进攻，借助着夜色的掩护，日本人卷土重来，一个大队的日本人士兵猫着腰，小心翼翼的再一次的来到河边的位置，五百个日本人如同幽灵一般，为了不发出声响，这些日本人甚至将所有的鞋子都脱掉。

　　日本人进入河流之后，开始准备强行渡河，这个时候美军士兵都没有发现日本人，能见度实在是太低了，即使躲藏在河边的暗哨都没有发现日本人，约翰巴隆斯坐在七号机枪阵地面前，盯着河对岸陷，总感觉有些不对劲，但是又不知道哪里不对劲。

　　五百名日本人的先头部队大约有五十个人成功的渡河，踏上了二号河流对岸的位置，这也是整条河流之中最容易渡河的区域，其余的位置要么水流湍急，要么河流两岸地形复杂不适合渡河，只有这里容易渡河，还可以运送武器装备。

　　“日本人，日本人过河了，照明弹，快打照明弹！”

　　日本人过河之后，美军的暗哨才发现日本人的踪迹，大叫了两声之后，就被从两侧冒出来的日本士兵用刺刀结束了生命，不过临死之前也给后方的美军阵地发出了警告。


第二百九十九章 约翰巴隆斯

　　照明弹升空，照亮了二号河流区域附近，刚刚渡河的日本人在照明弹下无所遁形，美国人的机枪阵地开始对着刚刚渡河的日本人开火，刚刚还推进顺利的日本强攻部队立刻遭受了灭顶之灾。

　　这一次美国人人火力全开，六门重机枪封锁了整个河滩的登陆区域，刚刚上岸没多久的日本人全部都倒在了血泊之中。

　　照明弹不仅仅让美国人发现了日本人的踪迹，也让余洋找到了美国人的精准位置，余洋在靠近二号河流位置的时候就已经彻底的迷路了，二号河流很长，余洋根本不知道C团具体的驻地，当天黑之前一路狂飚的余洋找到二号河流的时候却没有发现美国人的踪迹。

　　就在余洋在树林之中乱转悠的时候，左侧突然出现了一颗照明弹，距离余洋很远，但是又照明弹的地方肯定是美国人和日本人在交火，立刻向着照明弹的方向迅速的移动，希望能够在那个位置找到约翰巴隆斯。

　　美国人距离余洋到底有多远，余洋没有来记得计算，不过距离肯定不会近，余洋看见了半空之中照明弹直线距离自己至少有两公里的距离，只是在黑夜之中特别的明显，余洋透过密林之中的缝隙看见了远侧的天空亮了起来。

　　而且这是在丛林之中，丛林之中多山路，自己走过去可能要走四五公里甚至更多，而且照明弹只是一闪而过，余洋只能够来记得分辨大致的方位，在丛林之中特别是晚上，不熟悉地形的情况下，即使是二十年的老侦察兵也很容易迷路。

　　余洋背着自己的背包，拿着M4A1和AWM，迅速的在丛林之中穿梭者，余洋每往前走几十米都要听下来仔细的辨认方向，同时也会侧过耳朵仔细的听声音，希望能够听到日本人和美国人的枪声这样的话，可以让余洋更加容易辨认方向。

　　但是现在的余洋是在顺风的位置，根本听不到任何的枪声，缺少了指引目标，余洋往前走了大约三百多米的时候，就已经迷失方向了，只好采用最愚蠢的办法，走到二号河流附近，沿着二号河流往前走，希望美国人和日本人能够在河流两侧交战。

　　不顾余洋的担心显然是多余的，就在余洋准备沿着河流往前摸索前进的时候，美军的照明弹再一次的从远处升了起来，给余洋指引了前进的方向，这一次不是一枚照明弹，而是三枚照明弹，整个夜空都被照亮了一半。

　　看到这一幕，余洋立刻继续向着十一点的位置快步的前进，自己刚才已经脱离了预定的方向，在丛林之中前进和在平原之中前进有很大的区别，你在走路的时候回遇到很多的障碍物，时不时的你需要躲避障碍物，这个时候你再继续往前走。

　　视觉上你认为自己还在沿着既定的位置前进，但其实已经出现了细微的偏差，一次两侧也许并不影响前进的方向，但是丛林之中树木很多，你躲避的次数非常的多，所以往前走出不到两三百米的时候，就已经彻底的偏离了目标。

　　如果是白天还有太阳可以作为一个参照物，但是现在是黑夜，夜空之中最亮的星星都被厚厚的云层给遮挡住。

　　余洋这边正在高速的向着战场上移动着，远处的二号河流两侧，美国人和日本人正在进行殊死搏斗。

　　日本人第一批强行渡河的士兵被美国人的机枪阵地全部清理掉，但是火力全开的美国人遭遇了日本人疯狂的炮击，十几门掷弹筒还有迫击炮，不断的轰炸着美军阵地。

　　刚才余洋看见的三枚照明弹，其中两枚照明弹是日本人发出来的，将美军的防御阵地照的清清楚楚，与此同时，一部分日本人开始再一次的疯狂的冲锋，准备过河，同时美军的两侧也出现了日本人，正在向着美军的屁股高速的移动着。

　　“两侧有日本人，约翰，你带着人解决掉左边的日本人！”美军军官立刻开始部署行动，夜战让美军十分的难受，日本人如同鬼魅一般从各种地方冒出来，然后偷袭美国人，已经有好几处美军阵地被日本人偷袭得手。

　　“收到！”约翰巴隆斯大叫了一句，带着自己的手下迅速的向着左边移动，约翰巴隆斯现在已经是一个排长，白天在滩头的混战，排长和副排长全部阵亡，约翰巴隆斯根据军衔，临时成为了排里的最高指挥官。

　　“注意，前面有日本人，准备战斗！”往左边走了没有几步约翰巴隆斯借助着照明弹最后的一点点的余晖，看见了左侧丛林之中有人影闪动，立刻举枪瞄了过去，其余的所有美军士兵也同时举起武器。

　　一秒钟之后，一个分队的日本士兵从左侧冲了出来，抱着三八大盖大声的嘶吼着，不过他们刚刚露头，就听见了不远处传来了一阵清脆的枪声，一个分队的日本人瞬间全部都倒在了地上，约翰巴隆斯挥了挥手，十几个美国士兵跟着约翰巴隆斯继续向前推进。

　　约翰巴隆斯和他手下的美国士兵算是在瓜岛的海军陆战队装备最好的十几个人，他们人手一把M1加兰德步枪，是之前约翰巴隆斯从陆军那里抢过来的，也是因为这个，约翰巴隆斯在担任了临时排长之后，所有的美军士兵对他都是心服口服。

　　“砰砰砰……”

　　往前走了没几步，走在最前面的两个美军士兵倒在了地上，黑暗之中射出来的致命的子弹，带走了两个美军士兵年轻的生命，约翰巴隆斯立刻对着枪火的位置扣动了扳机：“火力压制，火力压制，机枪手，将机枪架好，前面有不少日本人！”

　　“是长官！”

　　两个美军士兵拿着一把轻机枪，随意的找了一根树趴在了地上，架好武器之后，对着前方可能有日本人的位置扣动扳机，接着远处传来了惨叫声，同时在约翰巴隆斯的头顶亮起了一枚照明弹。


第三百章 激烈交火

　　“谢特，该死！”当照明弹将周围一切全部都照亮之后，一个美军士兵长大了嘴巴看着前面。

　　“上帝保佑，该死的，为什么会有这么的日本人，日本人已经拿下机场了吗？”

　　另外一个美军士兵目光呆滞的看着面前的一切，在约翰巴隆斯和美军面前，有一大群日本人士兵，具体有多少人根本数不过来，但是至少有两三百人。

　　“射击，射击！”约翰巴隆斯吞了吞口水，一个侧滚躲到了一棵树木后面，接着大声的叫了起来，十几个美军士兵这才反应过来，立刻慌乱的开始对着前面不远处的日本人扣动了扳机，十几个人在手中都是连发的加兰德步枪，一时间火力将数量众多的日本士兵压制住。

　　“冲锋，冲过去，杀光这些美国人，他们的人不多，冲过去！”

　　一个日本军官抽出了武士刀，开始给自己的部下打气，话音落下之后，身后的日本士兵如同打了鸡血一般的开始向着约翰巴隆斯的位置发起了冲锋。

　　虽然是冲锋，但是日本人却没有送死，日本士兵一边冲锋，一边借助树木当成掩体，快速的接近美军的临时阵地，刚才那个日本军官说的一点都没有错，他们面前的美军人数很少，约翰巴隆斯加上手下一共只剩下十四个人，其中还有两个伤员，而且弹药并不是十分充足。

　　“桑切斯，阿隆斯你们两个人去后面拿些弹药过来，速度要快，我们这边弹药不多，不然的话撑不了多久！”

　　约翰巴隆斯爬到两个美军伤兵的面前，这两人都是轻伤员，只是简单的包扎一下之后就重新的投入了战斗之中。

　　“收到长官，我们这就去！”两个美国伤兵点了点头，立刻猫着腰向着远处的指挥部去搬运弹药，这个时候日本士兵已经来到了不远的地方，约翰巴隆斯立刻拿起一把步枪对着日本射击，两发子弹将一个日本士兵击毙。

　　“节约一点子弹，等桑切斯和阿隆斯送上弹药再说，放进一点再打！”约翰巴隆斯一边说着，一边指挥美军战斗，不断的调整着美军战斗阵型，除了最开始的遭遇战之外，约翰巴隆斯和手下暂时的稳定住了阵地。

　　“小心左边，日本人从左边摸了过来！”日本人进攻了一会，丢下十几具尸体慢慢的向着后面撤退。

　　美军士兵以为可以好好的松一口气的时候，一个美国士兵看见了左侧密林有些不对劲，立刻开始出声提醒，十几个日本士兵借着刚才交火的时间，摸到了约翰巴隆斯等人身旁。

　　“干掉他们！”约翰巴隆斯立刻掉转枪口对着日本人开始射击，同时这些日本人士兵开始丢手雷，十几枚手雷被丢到了美军士兵的阵地之中，美军士兵看见之后，立刻慌乱的向后撤，阵型瞬间变的凌乱。

　　爆炸声响了起来，四五个没有来记得跑出阵地的美军士兵被炸弹波及到，倒在了血泊之中，十几个日本人已经冲进了美军阵地之中，和美国士兵进行了白刃战，约翰巴隆斯一边射击，一边将被炸死的机枪手尸体推到一旁，提起了机枪手的轻机枪，对着日本进行疯狂的扫射。

　　与此同时正面的日本人士兵再一次的进攻，一发发照明弹，落在了约翰巴隆斯头顶的位置，将他们阵地照亮，所有美军的踪迹，日本人都看的十分清楚：“我们还有照明弹吗？将日本人给我找出来！”

　　一个美军士兵拿出一发照明弹，有些慌乱直接打在了日本人上空，将正面的日本人照的清清楚楚。

　　约翰巴隆斯看见这一幕之后，立刻提着机枪对着正面进攻的日本人疯狂的扣动扳机，不过轻机枪的弹匣子弹容量有限，火力压制了不到十秒钟，就已经将弹匣打空。

　　“弹匣，给我弹匣，该死的，我们还有多少子弹！”约翰巴隆斯一边寻找弹匣，一边询问着手下弹容量，在机枪手尸体旁边找到一个新的弹匣给轻机枪装上，同时一个日本士兵不知道什么时候冲到了约翰巴隆斯身旁的位置，端着三八大盖就要刺向约翰。

　　“哪里来的日本人！”约翰巴隆斯狼狈的滚到一旁，但是日本士兵依旧不依不饶的追着约翰巴隆斯，再一次的刺了过来，约翰巴隆斯对着这个家伙扣动扳机。

　　从地上狼狈的站了起来，看了看周围，发现冲进阵地之中的日本人已经全部被解决掉，不过自己手下只剩下七个人还能够站起来，而且每个人身上或多或少都有一些伤。

　　“长官，日本人撤退了，我们要不要退回去！”一个美军士兵坐在地上，看着约翰巴隆斯，十几个人面对数百个日本人士兵，打退了两次进攻，可以说是天方夜谭了，现在是撤退的最好的机会。

　　“在等等，检查一下弹药，我们还有多少弹药！”

　　“我还有三十发！”

　　“我还有三十五发！”

　　“……”

　　“再坚持一会，我们这边多坚持一会，我们身后的友军压力就小一些，桑切斯和阿隆斯应该马上就要回来了，只要我们有足够的子弹的，这些日本人来多少我们就能够杀掉多少，相信我，我们能够坚持住！”

　　“好，我们相信你，长官！”一群美国士兵互相看了看，最后一齐的点了点头，约翰巴隆斯在排里还是有一定的威望。

　　约翰巴隆斯这边在等待着日本人进攻，余洋正在快速的向着向着美国人和日本交战区域快速的移动着，天空之中时不时冒出来的照明弹，就是指引余洋前进的星星，每当余洋迷失在黑夜里的时候，总是会指引余洋前进。

　　往前走了一个多小时的时间，刚才看起来只有两公里的距离，但是余洋现在已经走了有五公里，一路上走走停停，还有注意一些丛林之中的毒蛇，让余洋前进的速度十分的缓慢。

　　不过现在余洋可以清楚的听到了枪声，距离自己已经不远，很快余洋就可以来到交战区域。


第三百零一章 消息

　　再往前走了十分钟，枪声已经可以听的十分清楚，余洋将自己的M4A1拿出来，现在余洋最不希望的就是自己遇到日本人，余洋希望自己可以摸到美国人的屁股后面，完成自己的击杀任务，还缺不到三十个人头，击毙名美军的任务就可以完成。

　　照明弹再一次的升空，余洋瞬间趴在地上，同时也看清楚了自己面前的是阵地，是美国人的阵地，余洋立刻将自己的夜视仪打开带好，自己刚才赶路都没有舍得开启，电量有限除非必要的时候，余洋根本不想进行任何无意义的消耗。

　　带上夜视仪，周围变成了一片原谅绿，余洋可以清楚的看见美军活动的踪迹，有几个美国士兵抱着弹药箱，正在向着机枪阵地运送弹药，不过余洋没有选择开枪，而是继续寻找目标，击毙这些运送弹药的美国士兵，容易暴露自己的位置，毕竟运送弹药的士兵周围人太多。

　　混战之中如果想要浑水摸鱼，优先选择的目标，一般都是在前线的士兵，双方在激烈交火之中，有战友倒地，身旁的友军很少会注意到，而在后方进行运送弹药的后勤士兵被击毙，会立刻引起注意。

　　余洋慢慢的转动枪口，最终找到了美军的一处阵地，五六个美国士兵正在不断的机械式的重复着动作，扣动扳机，拉动枪栓，在扣动扳机，再一次的拉动枪栓。

　　余洋甚至没有看见过那群家伙移动枪口，天知道这些美国人在打什么，对着同一个目标重复进行射击？

　　余洋将枪口瞄向了其中一个士兵的脑袋，然后轻轻的扣动了扳机，微弱的枪声响了起来，余洋带走一个美军士兵的性命，正在搬运弹药的美军士兵听到一声十分奇怪的声音，眉头皱了皱，以为自己出现了幻听，接着继续搬着弹药箱向着前面运送。

　　击毙了一个美国人之后，余洋立刻停止射击，时间还有的事，余洋可以慢慢的等待，自己如果开枪太快的话，也许会引起美国人的注意。

　　如果浪费了这么的机会，余洋下一次不知道还要等到什么时候，而且黑夜之中射击是有一定的风险，微弱的枪火也会暴露自己的踪迹。

　　一分钟之后，余洋再一次的扣动扳机，这一次将一个机枪手的观察手击毙，不过美军士兵看见倒在地上的友军没有发现任何的异常，依旧对着远处的日本士兵不断的倾泻着弹药，余洋看见了之后，慢慢的掉转枪口，寻找着下一个目标。

　　整个美军阵线拉的十分的长，一字长蛇阵散布在二号河流边缘的位置，余洋不想因为自己偷袭让美军某一点出现问题，让日本人突破防线，然后在形成今天傍晚的样子，只不过是在另外一条河流位置的混战。

　　余洋能够在一号河流附近活下来，运气成分占了很大一部分，防弹衣占据了一部分功劳，而且余洋还害怕自己再进入傍晚时暴走的状态。

　　慢慢的从自己藏身的地方爬了起来，余洋慢慢的移动到了另外一个位置，重新选择目标，这一次的目标是一个美军小军官，正在阵地之中来回的巡视着，余洋好像记得约翰巴隆斯就是一个军官，不知道自己会不会运气爆棚，乱选一个目标都能杀死约翰巴隆斯。

　　“噗！”枪响人倒，余洋立刻低下头看了下自己的腕表，击杀数增加了一个，但是杀死约翰巴隆斯的任务却依旧没有完成，余洋没有灰心，本来自己就没有报太大的希望，继续慢慢的选择目标，继续射击。

　　半个小时的时间，余洋一共击毙了二十七个美国士兵，打空了一个弹匣之后，终于完成任务，杀死了三百多美军士兵，还多了三个人头，余洋将自己M4A1上的抑制器取下来，接着从地上慢慢的爬了起来，迅速的向着下面的美军阵地快速的移动。

　　现在他要找到约翰巴隆斯，但是自己根本不认识，所以只能够依靠这里的美国人。

　　“口令！暴雨！刚刚走到一个帐篷的位置。”一个卫兵抱着一把汤姆逊冲锋枪突然的站了出来。

　　余洋看见之后迅速的开口：“回令：凯旋，请问你们这是哪一支部队？我是跳伞的飞行员，我看见这边有照明弹和枪声，就顺着找了过来寻求帮助，你们可以送我回航母吗？我要报仇！”

　　余洋说完之后，咬牙切齿的握了握自己的拳头，模样像极了被击落之后不甘心失败的飞行员。

　　余洋的回令正确，卫兵将自己的武器收了起来，耸了耸自己的肩膀。

　　“伙计，我想你来错地方了，我们现在根本没办法将你送回去，我还想回去呢，但是前面不到一百米的日本人不让我们走，我们这里是第二步兵师，C团，伙计既然来了，你也不能当逃兵，去帮我们运一点弹药吧！”卫兵说完之后，转身准备继续巡逻。

　　余洋听见之后，眼睛立刻亮了起来，第二步兵师C团，是约翰巴隆斯的部队，立刻往前一个踏步，装作十分激动的拉住卫兵的双手：“伙计，太好了？这里是第二步兵师？C团？A营A连B排的约翰巴隆斯在哪里？我是他的好朋友，我已经好久没有看见他了！”

　　卫兵被余洋拉住之后，眉头皱了皱，不过听到约翰巴隆斯的名字之后，立刻笑了起来。

　　“你找约翰，好吧，看样子你是来对地方了，不过很不幸他现在并不在这里，他去左侧防御了，不知道现在怎么样，不过应该过得不是太好，至少刚才有两个B排的人过来搬弹药的时候说他们遭遇了不少日本人。”

　　“左侧是吗？谢谢你，我现在就过去！”余洋说完之后，准备去寻找约翰巴隆斯。

　　卫兵指着一个方向：“就是那个位置，不过说实话，我觉得你现在还在这里搬运子弹比较好，至少没有什么危险，你去那里的话，我只能祝你好运！”

　　余洋咧嘴笑了笑：“我妈妈告诉我，我小的时候受到过上帝的祝福，所以我运气一向很好！谢谢你伙计！”

　　“祝你好运！”卫兵说完之后，摆了摆手，继续巡逻，余洋看了看四周，扛着一箱子弹迅速的向着约翰巴隆斯所在的位置快速的前进。


第三百零二章 错过

　　远处，约翰巴隆斯所在的阵地，已经打退了日本人六七次进攻，终于赢得了短暂的安宁，日本人最新一轮进攻被打退，约翰巴隆斯已经摸的清楚，至少半个小时之内，日本人不会进攻，他们需要重新组织兵力。

　　“该死的，为什么桑切斯还有阿隆斯两个人还没有回来，我们这里已经没有多少弹药了！”

　　约翰巴隆斯找了两个弹药箱，才找出一条不足一百发的弹链，立刻转头看向不远处的另外一处机枪阵地：“卡梅尔，你们那里还有多少弹药！”

　　“长官，我们只有不到二十发了！”

　　“我这里还有不到三十发发！”

　　“我还有二十六发发！”

　　“……”

　　约翰巴隆斯从地上站了起来，看了看周围：“你们先坚持一下，我去后面指挥部搬运点弹药过来，顺便带点援军过来，我这里还有二十多发步枪子弹，你们拿去，我马上就回来！”说完之后，迅速的站了起来，向着后面快速的跑去，时不时的看向四周，观察着周围的环境。

　　“长官，你子弹都给我，你怎么办？”

　　“放心好了，我还有手枪！”

　　约翰说完之后，拿起自己的手枪在空中晃悠了两下，沿着来时的路往后奔去。

　　桑切斯和阿隆斯至今还没有回来，只有一种可能，那就是他们在路上的时候遇到了敌人。

　　不然的话，从这里到指挥部只需要不到二十分钟的路程，如果全力奔跑的话，十多分钟就可以到了，现在已经过去了接近两个小时的时间，没有任何的消息。

　　往前走了不到五分钟，约翰巴隆斯就看见了地上躺着两个美国人的尸体，是桑切斯和阿隆斯两人的，肚子被刺刀捅穿，尸体已经有些发僵，应该是已经死亡一段时间了。

　　“有日本人绕了指挥部的屁股？”

　　约翰立刻从地上站了起来，有些焦急的继续向前走去，刚刚走了两步，就有一个日本伤兵抱着一把三八大盖冲着约翰冲了过来。

　　这么近的距离，步枪射击不如刺刀偷袭来的精准，日本士兵发现约翰巴隆斯的时候，两个人相聚不到三米，抬枪射击根本来不及。

　　“谢特！”约翰巴隆斯被这个日本伤兵偷袭吓了一跳，左臂被刺刀划过，直接摔倒在地上，迅速的将自己的小手枪举起来，对着日本人的扣动扳机，带走了这个准备用刺刀捅死自己的日本人的性命，日本士兵无力的向后前倒下，手中的刺刀顺势刺向了约翰巴隆斯。

　　“FAKE！”约翰巴隆斯狼狈的向着侧面滚了两下，刺刀擦着后脊梁划过，差一点和这个该死的日本人同归于尽，从上慢慢的爬起来，看了看周围的环境，约翰巴隆斯继续的向着指挥部移动。

　　十分钟之后，来到了指挥部的位置，发现指挥部完好无损之后，长长的松了一口气。

　　“长官！我需要援军还有通讯器材，左侧至少有一个大队的日本人，我们已经打退了他们六次进攻，现在我手下就几个人了，如果在没有援军的话，我们就要坚持不住了！”

　　约翰巴隆斯直接跑进了指挥室之中，看见自己的副团长之后，立刻大声的叫了起来。

　　“援军？我向上帝发誓，我现在比你更需要援军，但是该死的，我手中只还有一支不到三十人的警卫部队，我给你一个班，一定要守住左翼！”

　　副团长看见约翰巴隆斯之后，先是愣了一下，怕什么来什么，前线部队已经不止一次呼叫增援了，但是这支美军已经没有任何的预备战斗力。

　　“一个班？长官，我们要面对是日本人的一个大队，一个大队不是一个小队，他们如果直接一起冲锋，我们杀都杀不过来，再给我一点，三十个人都给我，我保证能够守住左翼！”

　　约翰巴隆斯听到只给自己一个班之后立刻着急起来，人数实在是太少了。

　　“如果我将警卫连剩下这点人都给你，我指挥部还要不要了，刚才就有一个小队的日本人摸了过来，一个班没有再多了，如果你不要的话，我就支援给前线！”

　　说完之后，立刻转过头，不再理会约翰巴隆斯，拿起电话开始向着滩头的登陆部队求援。

　　约翰巴隆斯咬了咬牙齿，最终还是同意了，能够有援军已经十分难得了。

　　虽然人数十分的稀少，至少说还有补充，想到这里，约翰巴隆斯的心情好了一点点，走出了指挥部，带着刚刚副团长给的口令挑了一个班的士兵，一人扛着一箱弹药，迅速的向着自己阵地位置摸了过去。

　　约翰巴隆斯离开的时候，和余洋正好错了开来，余洋走的是密林之中的小路，而约翰巴隆斯走的是靠近二号河流的路，两个人有那么一瞬间是在同一条经度擦身而过。

　　左侧的美军阵地很好找，余洋可以说是一路听着枪声摸过去的，路上遇到了两个日本人，被余洋顺手收拾了。

　　这些日本人都是伤兵，一个人身上一枚手雷和一把刺刀，除此之外没有任何的东西，发现余洋之后，立刻从藏身的地方跳出来，拿着刺刀就要和余洋拼命，鬼知道他们为什么要这么做。

　　当余洋找到美军阵地的时候，美国人和日本人交火已经结束，余洋躲在一片树丛之后观察着美军的阵地。

　　很简陋，一个机枪阵地加上几个散兵坑，组成了美军的阵地，但是有着天然的地形优势，处于周围区域的制高点，可以清楚的看中间周围的情况，前提是有照明弹照明的情况。

　　余洋现在根本不认识约翰巴隆斯，想了想，决定先去找到那个家伙在想办法干掉他，于是抱着一把之前汤姆逊冲锋枪（吉普车里放的），大摇大摆的走了出来。

　　“口令！暴雨！”余洋突然的出现吓了一个美军伤兵一跳，立刻抱着自己的武器对着余洋，样子看起来有些慌乱，余洋看见之后，深怕他控制不住自己的双手扣动扳机。


第三百零三章 阵地战

　　“回令，凯旋，伙计别激动，我是跳伞的飞行员，迷路了，听见枪声之后，找过来的，你们是第二步兵团的吗？”

　　余洋举起自己的双手，示意自己没有任何的威胁。

　　看到这一幕之后，美国伤兵将枪口给放了下来：“伙计你来的正是时候，这里是第二步兵团，我们是C团的，我们这里需要人手协助我们防御，你是飞行员，你会开枪吗？好吧，看样子你会开枪！”美国伤兵说完之后，随意的丢了一根香烟过来。

　　余洋听见之后耸了耸肩膀：“我当飞行员之前我也是陆军，我不愿意一个人待在山里了，能有战友在一起也是一个不错的选择，你们是第二步兵团的人，那么你听过约翰巴隆斯吗？就是那个抢了陆军几箱子军火的人！”

　　接过烟，但是余洋没有点燃，这里和斯大林格勒不同，是在丛林之中，没有房屋，夜晚抽烟和找死没有太多的区别。

　　余洋当然知道这里是第二步兵团，也知道这里是C团，甚至和自己说话的这个家伙就可能是约翰巴隆斯，但是现在他不能装约翰巴隆斯的老乡，不然和约翰巴隆斯见面之后，自己的谎言就会被拆穿。

　　美国伤病却不管不顾，叼着一根烟直接点燃：“你说的是我们的代理排长，他刚才还在这里，不过这回去指挥部求援和搬运弹药了，我们这里快没有子弹了，伙计你的子弹充足吗？如果足够的话分两个弹匣出来，等会如果日本人进攻的话，你的冲锋枪比我的步枪好用多了！”

　　余洋看着个美国伤兵点燃香烟之后，默默的向后退了几步，拉开了距离，免得被日本狙击手给发现，同时眼睛扫了扫阵地。

　　只有五六个美国人，甚至五六人都没有，天太黑，根本看不清楚，脑海之中开始思考着要不要先将这些美国人给解决掉。

　　余洋想了想，最终觉得自己还是先不要动手，自己的任务已经完成，没必要再去杀美国人，毕竟二战之中，美国人对于中国的援助还算比较大。

　　而且自己还要在这里等候约翰巴隆斯，鬼知道日本人什么时候进攻，到时候自己一个人可挡不住太多太多的日本人。

　　“我这里还有六个弹匣，你们谁要的话，我可以分出三个，你们谁要汤姆逊的弹匣！”

　　余洋一边说，一边掏出三个弹匣晃了晃，不远处的地上，一个美国士兵从地上爬了起来，默默的接过弹匣，接着从一个美军尸体上拽下汤姆逊冲锋枪，继续趴在地上。

　　“他弟弟刚刚阵亡，有些难过，你别在意，谢特，日本人又进攻了，谁有照明弹！”

　　一直和美国交谈的美军伤兵话音刚刚说完，传来一声清脆的枪声，一发子弹擦着他的脑袋飞了过去，余洋可以清楚的听见子弹的破空声。

　　“该死的，这些日本人专门打我的脑袋！”美军伤兵立刻将头低下，同时将烟头丢掉，远处传来脚步声，但是根本看不清。

　　这个时候刚才趴在的地上的美国士兵拿出了一发照明弹，冲着日本人出现的位置打了过去，照明弹升空，照亮了余洋前方的一大片区域。

　　“这么多日本人？”余洋感觉有些刺眼，眯着眼睛看过去，发现自己对面至少有两百个日本人，土黄色的一片，根本来不及数清楚到底有多少，只能大致猜测，余洋第一时间找了一个掩体，对着不远处的日本人扣动扳机。

　　日本人距离美国人很近，大约不到五十米的距离，但是没有太多的掩体，美军的阵地在一个高处，余洋站在掩体之中可以扫射坡下的日本人，这是余洋第一次打阵地战，准确的说是野外的阵地战，而且还是兵力相差这么悬殊的阵地战。

　　“十一点钟方向，距离大约一百米，日本的机枪手，干掉他！”一个美军士兵被机枪压制的抬不起头来大声的叫喊着寻求帮助，余洋看到这一幕之后，立刻拿出自己的AWM，现在不是节省弹药的时候，帮助美国人守住阵地再说。

　　“彭！”一声沉闷的如同小口径火炮的声音响起，余洋一发马南格带头了十一点钟方向的日本机枪手，同时迅速的拉动枪栓，对着相同的位置打出了第二枪，将准备补位的日本供弹手给击毙，同时一个侧滚翻，离开了刚才的掩体。

　　AWM的枪声和枪火实在是太大了，日本人轻易的就能够发现余洋的位置，余洋刚刚离开，就听到了日本人叫喊声。

　　“狙击手，狙击手十二点钟方向八十米，美国狙击手，炸掉他！”接着余洋两侧有榴弹落下，藏身在日军冲锋部队之中的掷弹手开始发威。

　　“有掷弹筒，火力压制，打掉掷弹筒！”余洋继续翻滚，躲避炮火，确定日本人暂时没有发现自己新位置之后，拿出AWM对着一个日本军官扣动了扳机，这个时候，天空之中的照明弹已经慢慢的落了下去，大地再一次的陷入了黑暗之中。

　　余洋将夜视仪开启，拿着汤姆逊冲锋枪开始点射，现在日本人和美国人一样都是瞎子，双方都是根据枪口的火焰进行火力压制，余洋是战场上唯一一个可以看清楚形势的人。

　　“八点钟的位置，有十几个日本人准备包抄，机枪压制！”余洋这边刚刚解决掉两个日本人就看见侧面又一个分队的日本人准备迂回包抄，立刻大声的叫了起来，听到余洋的话之后，美军阵地唯一一挺重机枪开火，对着余洋说的位置火力压制。

　　惨叫声传来，机枪手打了三十多发子弹之后就已经停止射击，子弹实在是太少，余洋看了过去，发现还有七八个日本士兵正在地上匍匐前进，立刻跑到一个美军士兵尸体旁翻找一通，找出了两枚手雷，计算了一下距离，拉开引信直接丢了过去。

　　“一点钟位置，一百米有日本人的掷弹筒，干掉他们！”余洋继续开始报点，夜视仪可以十分清楚的看见日本人的踪迹。


第三百零四章 苦战

　　战斗进行的十分的激烈，但是伤亡却很少，美国士兵人数虽然不占据优势，但是地形实在是太有利了，而且天太黑，日本人只能根据枪火进行射击，美国人打一枪换一个地方，只要不是非酋，想要中弹都很难。

　　“三点钟位置，有日本人一个小队想要包过来了，近点三十米，手榴弹准备，听我指挥丢！”

　　“十二点钟方向有日本重机枪！”

　　“十一点钟方向日本人轻机枪！”

　　“……”

　　余洋利用自己的夜视仪化身成为了战场临时临时指挥官，指挥着美军火力的方向，同时自己又利用AWM的精准度不断的袭击一些日本小军官，死在余洋抢下的日本底层军官大概有十多个人，余洋看到日本人有撤退的意向，一些日本人开始犹豫不决。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两发破空声，两枚照明弹升起，不过这一次不是向着日本人的脑袋飞，而是飞到了美军阵地上方，将余洋还有其余几个美国人位置照打的清清楚楚。

　　余洋感觉到热视仪的视野白茫茫的一片，立刻取了下来，两枚照明弹一起升空，将余洋周围的区域照的如同白昼一般，身旁的日本人可以看得十分清楚。

　　“日本人要冲锋了，不要节省弹药，尽可能先干掉一部分日本人，准备肉搏！”

　　余洋说完之后，迅速的从藏身的位置站了起来，向着不远处的一棵树木跑去，现在的掩体是一个小小的洼地，黑夜之中十分适合藏身，但是现在呆在里面，就是一个活靶子。

　　十几发子弹追随者余洋的脚步，打在余洋的身旁的位置，余洋来到树后之后，伸头看了一眼，刚才还在犹豫不决的日本人已经发起了冲锋，特别是距离美军阵地比较近的十几个日本士兵，现在已经不足十多米，冲上了美军阵地。

　　余洋抱着汤姆逊冲锋枪对着这些日本人扫射，打死了六七个人之后，这些日本人才趴下来。

　　不过后面的日本人也在快速的接近美军阵地，日本人实在是太多了，阵地上的几个人根本杀不过来，一个弹匣几秒钟之内就要打空，余洋迅速的更换弹匣，按照这个状态，如果想要硬守的话根本守不住。

　　现在余洋只能够祈祷，祈祷照明弹的效果早一点过去，只要没有了头顶的照明弹，自己和这几个美国士兵有把握能够守住这个阵地，现在只能够期盼日本人没有更多的照明弹。

　　照明弹的持续时间大约是三十秒左右，现在刚刚过去十秒钟左右，日本人已经快到阵地了，余洋抬头看了一眼挂在半空之中的照明弹。

　　如果可以，余洋现在十分想将这个照明弹给下来，但是这玩意就挂在半空之中，自己拿他根本没有任何的办法。

　　余洋一边射击，一边大声的指挥着，接近阵地的日本士兵越来越多，很快就要进行肉搏战，余洋已经打空了两个汤姆逊的弹匣，只剩下最后一个弹匣，更加不幸的消息传来，美国士兵也没有弹药了。

　　“我没子弹，你们谁还有子弹，给我几发！”

　　最先没有子弹的是机枪手，之前总共就一百多发子弹，刚刚已经全部都打了出去，拿起自己的步枪之后发现，连一发子弹都没有。

　　“我只剩下最后一个弹仓八发子弹了，怎么办，撤退吗？”

　　“我还有三发！”

　　“我也没有了！”

　　余洋听到之后，摸了摸自己的口袋，自己之前好像捡过一些春田步枪的子弹，不知道和加兰德是否通用，掏出来看了看，大约还有三四十来发。

　　立刻从藏身的树木后面跑了出来，接着在地上滚动了两圈，来到了机枪手的位置，掏出一把子弹递了过去：“我就这么多你先拿着用！”

　　接着余洋又拿出了十多发子弹，丢给了不远处的另外一个美军士兵，他能捡到多少就不知道了，但是余洋和他之间有一个几米长的开阔地，余洋根本跑步过去。

　　“谢谢了伙计！日本人已经攻上来了，我们需要撤退吗？”

　　欧美士兵和亚洲士兵有一个很大的区别，就是欧美的士兵在部队伤亡超过一定比例的时候，可以选择投降或者撤退，而且指挥部不会怪罪，但是亚洲军队则不行，军令如山，没有命令私自撤退会被追责。

　　余洋摇了摇头，看见其余的几个美军士兵都有些想要撤退，立刻开始加油打气，现在撤退，不要说这些美国士兵了，就是余洋也不敢保证自己能够全身而退。

　　“伙计们，现在不是撤退的时候，我们头顶这两枚该死的照明弹，将周围照的清清楚楚！”

　　“我敢保证，现在如果我们要撤退的话，刚刚离开掩体，我们就会被这些该死的日本人当成靶子打成了筛子，现在我们需要坚持住，坚持到照明弹效果结束，到时候我们就可以将这些日本人全部都干掉，那时候才是撤退的时候！”

　　余洋一边说着，一边对着一个刚刚爬上坡的日本人扣动了扳机，同时有更多的日本人从另外一侧快速的爬了起来。

　　余洋立刻调转了枪口，干掉了一些家伙，给自己身旁的美军士兵争取一点点的时间，现在对于余洋和美国人来说，多拖一秒钟就是一秒钟的胜利。

　　“伙计看样子你说的没错，现在却是不是撤退的好时候！”余洋进行了短暂的火力掩护，两个没有子弹的美军士兵已经更换好了弹药，开始继续点射。

　　这个时候照明弹又成了十分有用的东西，刚刚爬上来的日本人刚露头，就被当成靶子射杀，不过同时有一个美军士兵被坡下的远处的一个日本狙击手命中，一枪爆头。

　　“该死！”余洋看见之后，立刻拿出AWM，迅速的找到了一个日本狙击手，一枪将他击毙，现在对于美军和余洋威胁最大的就是日本的掷弹筒操作手还有一些狙击手，机枪的威胁都要远远的小于这些家伙。

　　幸好面对的是日本人，日本资源极度匮乏，狙击手在军中可以说是珍惜动物，如果面对的德国人，现在美军的阵地，可能有几十把狙击步枪瞄着余洋他们的脑袋。


第三百零五章 上刺刀

　　照明弹已经落到了半空之中，余洋眼睛一直盯着照明弹，希望快一点的结束，汤姆逊的子弹已经打光。

　　余洋只能利用自己的AWM对一些日本军官进行点杀，但是在照明弹落下之前，日本人已经冲上了美军阵地，余洋不得不放下AWM丢在了地上，准备肉搏战。

　　“准备肉搏，上刺刀！”余洋将自己的匕首给拿了出来，现代的战术匕首和二战时候的刺刀有很大的区别。

　　虽然更加的锋利，但是作用却发生了翻天覆地的变化，二战时候的刺刀更多的是用来杀敌，但是余洋手中的军用匕首更像是多功能匕首，用来开罐头或者别的作用高于杀敌。

　　余洋一边向着冲向阵地之中的日本人靠过去，一边从地上捡起一把美军尸体旁边的刺刀，左手拿着刺刀，右手拿着匕首，汤姆逊已经没有子弹了，余洋又不想白白浪费最后两个M4A1的弹匣，现在只能够肉搏。

　　日本人冲上阵地之后，身后的日本人士兵也停止开枪，开始和阵地上的美军进行肉搏战，日本人很自负，一百多人对着几个美国士兵，十分的有把握。

　　余洋最先遇到的日本士兵有三个人，但是这个三个家伙互相看了一眼彼此，只有一个日本士兵走了上来，端着刺刀准备和余洋拼命，而另外两个日本士兵则站在一旁寻找别的目标。

　　日本士兵玩刺刀无非就那几下，刺，撩和劈着几下，他对着余洋直接就是一记直刺，不过这个家伙个子不高，余洋轻轻的侧身就躲了过去，不过这个日本士兵也并不简单，侧身过后，准备用枪托直接砸向了余洋胸口的位置。

　　不过他还未转身，余洋手中的刺刀已经刺入了他的后心口的位置。

　　当余洋拔出刺刀，日本人的鲜血顺着刀子喷洒到了余洋脸上的时候，余洋突然的感觉到了体内暴躁的情绪，今天下午时候那种暴躁的情绪再一次的升起。

　　余洋的双眼开始变红，原本清澈的眼睛开始慢慢的出现了红色的血丝，眼球就像是在充血一般，马上余洋就要陷入暴怒的状态。

　　还未等余洋深吸两口气，缓解一下自己的情绪，就有另外一个日本人冲向了余洋，这一次日本人不是单干，而是两个人日本人一起冲了过去，一起刺向余洋的肋部。

　　余洋向后退了几步，日本人依旧紧逼不舍，余洋眉头微微的皱了起来，用左手的刺刀轻轻的拨开了左边的刺刀，同时右手的匕首直接丢向了右边的紧逼的日本人士兵。

　　日本士兵看见余洋丢过来的匕首，本能的躲避被丢过来的匕首，两个人的合击出现了破绽。

　　余洋空出的右手直接抓住左边的日本士兵的刺刀，接着一个转身，刺刀狠狠的插入了右边躲避匕首的日本士兵胸膛的位置，余洋手中已经没有刺刀。

　　余洋左手一拳头直接打在了这个日本士兵脑袋上，同时，再一次的转身，左手再一次的抓住日本士兵步枪的枪头的位置，将这个日本士兵的刺刀给直接卸了下来，反握在自己的手中，接着用力一挥，刺刀划过了这个日本士兵的脖颈。

　　杀掉了两个日本人士兵之后，余洋的眼睛已经彻底的变红，变成了一头嗜血的野兽，不在是日本人找他，而是他寻找日本人。

　　阵地上面的日本人有很多，余洋往前走了没有两步，就遇到了一个三个日本人，正在追杀一个美军士兵，美国士兵正在慌乱的躲避着，利用身高的优势胡乱的挥舞着，不过身上已经有了两三道血口，是日本人留下的。

　　余洋看见之后，立刻冲了过去，照明弹已经落山，大地再一次的陷入了黑暗之中，余洋一边冲过去，一边将夜视仪带上。

　　黑暗已经降临，日本人找不到美国人的踪迹，美国人也可以更好的躲藏，借用自己地形了解的优势，开始和日本人周旋。

　　透过夜视仪，余洋可以清楚的看见自己不远处的四个人如同盲人摸象一般戒备着彼此，日本人在用刺刀乱刺，美国士兵则在狼狈而逃跑。

　　余洋深吸一口气，捡起地上一把三八大盖，打开弹仓开了一眼，余洋发现弹仓之中居然没有任何的子弹。

　　“该死的，日本人玩刺刀之前为什么要子弹退膛！”余洋将三八大盖直接丢了过去，提着刺刀冲向不远处的三个步兵，日本人现在还未完整的占据阵地，至少余洋看见还有四个美国士兵正在抵抗。

　　相比于迂腐的日本人比起来，美国人则聪明的多，之前缺少弹药，但是日本冲上来之后，打死了日本人缴获了武器之后，就开始使用日本人的武器，第一批冲锋的日本人子弹没有退膛，美国人捡到武器之后，立刻开始射击。

　　阵地暂时说不上来算是在美国人手中还是日本人手中，说在美国人手中没有丢，是因为还有人在抵抗，说在日本人手中，是因为阵地上的日本人要比美国人还要多。

　　余洋冲到了三个日本人的身后的位置，用日语喊了一句：“你们三个人在这里做什么？”

　　一个日本士兵听到之后，想要转过头回答余洋的问题，余洋一刀子直接刺入了这一个日本士兵胸口的位置。

　　而另外两个日本人也发现了不对劲，这个日本士兵在临死之前惨叫声，让他们两个人提高了警戒，直接挥舞着刺刀刺向余洋。

　　余洋利用自己可以清楚的看见的优势躲到了一旁，同时一把抓住另外一个士兵手中的三八大盖，向自己身前一拉，在一送，将这个日本士兵直接甩在了另外一个士兵身上。

　　余洋往前一个踏步，一脚踏在最上面的日本士兵的胸口位置，然后蹲下身子，一刀狠狠的刺入日本士兵的胸口，一刀穿过两个日本人。

　　“去死吧，去死吧，去死吧！”余洋将刀子拔出来，在狠狠的刺进去，一下一下又一下，连续十几下之后，余洋才缓缓的抬起头，继续寻找别的日本人。


第三百零六章 恶战

　　“长官，我们要不要撤退！”被余洋救下来的美国士兵低声的询问着，这个时候能够来协助自己的击杀日本人的，只能是友军。

　　余洋转过头看向躲在不远处的美军士兵，刚想要挥刀解决这个家伙，但是心中仅存的理智，让余洋停下了自己的动作。

　　转过头看向不远处的阵地上，日本人更多了，阵地上至少有五十个日本人，用刀杀需要杀好久，而且还要确保自己的安全。

　　“美国人的援军来了撤，撤，撤，快撤！”余洋用日语高声的喊着，同时将自己随身的小手枪拿了出来，对着不远处的几个日本士兵扣动扳机。

　　黑夜成了最好的屏障，日本人根本不知道美国援军有没有到来，听到余洋大声叫喊之后，有些日本人选择慢慢的向后撤退。

　　余洋这边开枪，立刻又几个日本人冲向余洋，余洋开始学着美国人的说话：“援军到了，将这些该的日本人打下去！”

　　余洋学日本人说话，是为了扰乱攻上阵地的日本人节奏，而高喊援军来了，是为了提升阵地上仅存的几个士兵的士气，让他们能够坚持住。

　　余洋的话起了一定的作用，原本还在躲躲闪闪准备撤退的几个美国士兵听到援军来了之后，虽然还未看见援军到底长什么样子，但是还是决定先和日本人进行肉搏。

　　“用枪射击，用枪射击！”余洋手枪子弹打空了之后，一脚踹在冲过来的一个日本士兵的胸口，同时将自己M4A1机枪拿了出来，现在只有两个弹匣，余洋本来准备留着关键时刻使用，但是现在不得不使用了，既然说有援军来了就要有点援军来的样子，至少要有枪声。

　　余洋蹲在一个掩体后面，开始对着坡下的日本人点射，枪声节奏控制的十分的好，机枪声这个时代十分容易分辨。

　　但是余洋M4A1属于步枪，枪声和这个时代任何的枪声都不一样，余洋控制着射击节奏，一声，一声的枪声，听枪声的频率就像是有援军来一般。

　　“美国人援军来了，撤退，撤退，快撤退！”余洋一边开枪，一边大声的乱叫着，用的是日语，听起来好像真的是一个发现了美军士兵的日本士兵，声音越来越大，开始有人日本人相信了，开始缓缓的退出了美军的阵地。

　　余洋一边控制节奏，一边带走了几个日本士兵的性命，有些受伤的日本士兵发出了惨叫声，更多的日本士兵相信美军的援军出现了，开始更大规模的撤退，日本人在进攻的时候，余洋利用AWM击毙了十几个日本基层的指挥官，让日本士兵缺少一部分的基层指挥。

　　底层的日本人士兵缺乏有效的判断能力，听见余洋的乱叫声之后，最开始将信将疑，最后变成了深信不疑，最终一大部分日本士兵已经撤了出去。

　　余洋从掩体之中爬了起来，收起自己的步枪，捡起地上一把三八大盖，弹仓之中依旧是没有子弹。

　　余洋从日本士兵的口袋之中摸了一些子弹出来，接着塞了五发子弹进去，对着日本人射击，不过基本上都没有击中。

　　余洋扫视了两眼，阵地之中没有任何的日本人，长长的松了一口气，一屁股做到了地上，其余的美军士兵也都从掩体之中慢慢的站了起来，余洋看了看，加上自己，还剩下四个美军士兵，刚才日本人的冲锋又阵亡了两个美军士兵。

　　“长官，我们应该怎么办？”幸存的美军士兵慢慢的聚集在了一起，以余洋为首，美军士兵都张着眼睛盯着余洋，询问余洋的意思，因为刚才余洋的作战表现，几个美军以余洋为中心，而且余洋现在穿着的飞行员夹克，一般飞行员的军衔都比较高。

　　余洋眉头皱了起来，现在阵地上只有三个美国人，而且没有任何的子弹，如果日本人再一次的进攻的话，一个冲锋就可以将阵地给拿下来，余洋深吸一口气，转头看向来时候的路，他在等约翰巴隆斯，这个该死的约翰巴隆斯为什么还没有来。

　　“暂时先收集一些弹药，防止日本人再一次的进攻，准备一些弹药！”余洋心中已经打定主意了，如果日本人再一次的进攻的话，自己就撤退，该死的这个阵地不能要了，要兵没兵，要弹药没弹药，在这里呆着就是找死。

　　“长官，我们还是撤退吧，我们伤亡太大了，而且我们已经弹尽粮绝了！”

　　一个美军士兵沉默了一会，看着余洋弱弱的说一句，西方部队和东方部队，重大差距就是在于，对于作战态度上，中国经常出现的，死守阵地直至最后一个人，对于美国来说这是不可能的事情。

　　而且最为奇葩的事，余洋在这个飞行员马克身上找出了一个印着美国国旗的投降书，上面用中文，日文，英语，德文，俄语等等一共十三国语言写的投降书，这也是美军在二战之中比较有趣的事情，这些飞行员被击落的话，就会立刻拿出这个国旗进行投降。

　　而且这投降旗帜不是这个叫做马克士兵自己制作的，而是美国国会提供给这些飞行员的，为了保护住这些培养不容易的美军飞行员，可以说豁出去了。

　　“我觉得我们可以撤退了，我们在这里该死的阵地已经牺牲了不少队友，我不想死在这个连名字都没有的地方！”

　　另外一个美军伤员坐在地上不断的摇头，现在在场的除了余洋之外，剩下的三个美国人都不打算继续坚守阵地。

　　“好吧，我们觉得我们现在可以撤退了，我们尽力了，我虽然很想守下去，完成任务，但是现在的情况你也看见了，我们手中的武器就像是烧火棍一般，根本没有任何的用处！”最后一个美军也表态了，说完之后，三个美军士兵高度统一。

　　余洋看了看三个美国士兵，电视剧之中那些美国大兵个个恪尽职守，为国尽忠，但是现实就是，遇到一点挫折，美军士兵就准备撤退和投降。


第三百零七章 终相见

　　“你们难道不等你们的长官约翰巴隆斯回来了吗？”

　　看着三个美军都要撤退，余洋有些着急，好不容易找到了约翰巴隆斯部队的位置，万一这三个人跑了以后，约翰巴隆斯再不过来，自己去哪里找约翰巴隆斯？

　　难道真的去美军军营之中？自己估计呆一会就能够露陷。

　　中午在机场的时候，就是前车之鉴，自己根本不知道美军来了几艘航母，具体名字叫什么。

　　除此之外，美军很多东西余洋都不知道，很容易露陷，虽然现在自己用纱布包住了自己的脸，但是万一被哪个脑子一根筋的医生拉过去看看，说不定就要被当成日本人的间谍给咔嚓了。

　　听到余洋的询问，三个美国人互相看了看，其中一个胳膊受伤的美国士兵脾气比较暴躁，摇了摇头。

　　“鬼知道约翰现在在哪里，他已经出去快四十多分钟了，他说去找弹药，现在就是去机场也能够回来了，说不定他路上遇到了什么意外，也许，他以为我们都死了就直接不过来了！”说完之后站起身子就要离开。

　　其余的两个美国人也互相点了点头：“长官，这里已经不能守了，我觉得我们需要离开了，日本人应该很快就要进攻了，我想即使约翰在这里也会赞成我们撤退！”

　　“是的，长官，我觉得我们必须撤退了，在这里没有任何的意思，长官你还是和我们一起撤退吧！”

　　最后一个美国士兵也站了起来，准备撤退，余洋看到这一幕之后叹了一口气，轻轻的起身，也准备撤离，看样子自己找到约翰巴隆斯的计划需要推迟了。

　　“那还好，我们……有人摸上来了！”就在余洋说准备撤退的时候，耳朵听到了身后的树林之中传来了脚步声，余洋立刻掉转枪口。

　　“口令，暴雨！”同期其余三个美军士兵也都十分紧张的将自己的武器给拿了起来，看着不远处的丛林。

　　“回令，凯旋！”一道沉闷的男声响了起来，听到回令之后，余洋和三个美军放了武器，只见有十多个美军士兵从背后的树林之中走了出来，为首的是一个身高大约一米九左右的白人，高出了余洋接近一个头。

　　“长官你回来了，你终于回来了，我们现在一发子弹都没有，刚才日本人又进攻了一波，差一点我们的阵地就丢失了，德罗和尼尔森牺牲了！”

　　受了伤的美军士兵看见约翰之后，立刻冲了过去，抱着约翰哭了起来。

　　约翰如同哄一个孩子一般拍了拍这个家伙的肩膀，然后挥了挥手，身后其余的十一个美军士兵立刻进入了阵地之后，掏出工兵铲，开始挖掘散兵坑，现在的能见度稍微的好一点，密布在半空之中的黑烟和乌云已经散了出去，至少可以看清楚十多米的距离。

　　“先补充弹药，我还从后勤处抢了一挺重机枪还有两挺轻机枪过来，该死的小日本人，等会让他们尝尝我们的厉害，你们干的不错，我以为你们已经丢掉阵地了，看样子是我想多了！”

　　约翰巴隆斯一边说着，一边将自己身上扛着的两个弹药箱放在了地上。

　　三个美国士兵立刻开始将分拣弹药，唯一一个没有受伤的美军士兵一边拿起一个空弹匣压子弹，一边介绍余洋。

　　“长官，幸亏有这位长官在，如果不是他的话，说不定我们就已经被攻陷了，他是一个跳伞的飞行员，对了长官，您是叫马克是吧！”

　　余洋点了点头：“你好，我是马克，约翰巴隆斯对吗？很高兴认识你，我在我们船上的时候，就听说过你了，你很厉害，能够从陆军那里抢来装备！”余洋说完之后，还对着约翰巴隆斯竖起了一个大拇指。

　　“没有想到我的事情居然传到你们那里去了，很高兴认识你，马克少尉，感谢你帮助我们守住了阵地，不过我希望你能够继续留下来帮助我们，当然了这不是你的任务，你也可以选择离开，从这里的往回一直走的话，你可以找到我们的指挥部，天亮的时候，应该会有运送物资的车队过来，你可以跟着他们的车回到船上。”

　　余洋听见之后，看着约翰巴隆斯，心中思考着如何将他解决掉，但是现在好像并不是很好的机会周围都是美国士兵，而且自己的弹药并不是很多，自己对于周围地形还不算是十分的了解，仓促出手后果可能不堪设想。

　　余洋一边给自己的汤姆逊冲锋枪准备弹药，一边观察着周围的环境，思考着现在要不要立刻就出手。

　　想了半天，决定自己还是再等一等，等一个更好的机会，比如日本人再一次进攻的时候，自己可以趁着那个机会背后打一两下黑枪，干掉约翰巴隆斯，这样的话神不知鬼不觉，而且还不会出事。

　　打定主意之后，余洋摇了摇头：“我本来就没打算离开，我觉得这里挺好的，有日本人给我杀，没有比这更好的地方了，我的飞机被日本人打下来了，那是一个失误，不然以我的水平根本不会犯下这种低级的错误，只是，你知道的，上帝有时候也会犯错，所以现在我需要证明自己！”

　　约翰巴隆斯听见之后，对着余洋竖起了一个大拇指：“我以前一直以为飞行员都是一些怕死的软蛋，看样子从今天开始，我需要重新认识你们飞行员了，你是一个勇士，我想如果换成我是你的话，我会选择离开，至少活下去比什么都重要！”

　　“谁说飞行员都是软蛋，我并不觉得在空中比地面上安全多少，飞机如果爆炸了，我们连跳伞的机会都没有，我觉得我们更加危险，而且我也并不认为在这里我就不能够活下来，上帝总会照顾一些勇敢的人，我想我就是那一个！”

　　余洋说完之后，将一个压好的弹匣装进了一个汤姆逊冲锋枪之后，拉动枪栓，子弹上膛！

　　“你说的是对的，我们能够活下来，会死掉的是那些小日本人！”

　　约翰巴隆斯说完之后，立刻大声的笑了起来，将手中的一把M1加兰德步枪递给余洋：“用这个家伙吧，汤姆逊留着备用，这玩意比春田好用多了！”


第三百零八章 自己炸自己

　　余洋接过M1加兰德步枪，放在手中大致的看了一眼，这把步枪是余洋第一次使用，相比于春田步枪，这款步枪性能可以说是优越多了。

　　余洋拿在手中掂量了两下，抓了一把子弹塞进了自己的口袋之中，慢慢悠悠的走到一个边缘的阵地旁，眼睛一直盯着周围，但是却时不时的转过头看两眼约翰巴隆斯。

　　天色很黑，看的不清楚，甚至连影子都看不清楚，余洋只能够通过脚步声来判断约翰巴隆斯的位置，心中思考着什么时候能够有机会将这个自己找个很久的家伙直接击毙。

　　美国人开始进行紧张的准备工作，首先就是在距离阵地二三十米开外的位置点燃了篝火。

　　这么做是为了防止日本人偷偷摸上来，美国人手中的照明弹十分的有限，只能够使用这种简单的方式防备日本人的偷袭，不过美国人也不敢在火堆旁边呆着，远远的将火放好了之后，就立刻远离火堆。

　　临时堆起的火堆将美军防线前段照亮，日本人如果想要偷袭就必须要越过被火光照亮的这一片区域，就等于给美国人当靶子，有限的火光让余洋可以看清楚美军的踪迹，至少说能够隐约的看见了约翰巴隆斯的大致位置。

　　休息没有十分钟，日本人就再一次的进攻了，这个期间余洋和美军士兵没有太多的交流。

　　余洋身下有一个现成的散兵坑，直接趴在了地上，余洋抱着武器瞄着远处的日本人，日本人冲锋的士兵加起来大约有一两百人，猫着腰小心翼翼的往前探路，在火光之前停下了脚步，只能够看见一些人影晃动。

　　一个美军士兵对着一个疑似日本人的位置开了一枪，余洋看见美国士兵开枪之后，立刻挥手大叫了起来：“先开开枪，这些日本人在寻找我们的位置，准备炮火覆盖，散开，散开！”

　　余洋一边叫着，一边离开散兵坑向着不远处的一个位置离开。

　　听到余洋的话之后，十几美军士兵离开了既定的阵地，躲在阵地后面的位置，刚刚跑出去一段距离，日本人的炮火就落在了之前美军的阵地的位置，都是一些迫击炮和掷弹筒，数量不多，但是如果刚才没有余洋提醒的话，美军可能要付出不小的代价。

　　“炮火结束之后，第一时间回到阵地上知道了吗？日本人的炮步协同虽然做的没有德国人好，但是也不弱，准备战斗！”

　　约翰巴隆斯一直盯着阵地，距离大约也就是十几米的距离，相比于在三十米开外的日本人，美军还是有一些距离的优势。

　　“是长官！”身旁的几个美军士兵说完之后，迅速的开始检查自己的弹药，炮火开始变弱，日本人的炮弹有时候比士兵的性命还要之前，能够对阵地炮击，这一次日本人可以说是下了最够的血本了。

　　当最后一发炮弹落在地上的时候，一群美国士兵迅速的冲回了自己的阵地，约翰巴隆斯距离余洋并不是很远，余洋的眼睛一直盯着这个家伙，寻找下手的时间，不过当余洋冲上阵地的时候，暂时放弃了这个放下，日本人已经冲上了美国人阵地上方。

　　余洋还是低估了日本人不要命的精神，美国是等到炮火结束之后，才冲上阵地。

　　但是日本人做的更加狠，在炮火还未结束的时候，就已经开始冲锋，头顶着自己人的炮火就冲到了美国人的炮火面前，跑的快的日本人已经来到了刚才空无一人的美军阵地。

　　“该死的，只能先将这些日本人干掉了！”余洋抬起自己的M1加兰德步枪，对着不远处的一个日本人开枪射击，头顶又有照明弹升空，余洋眯着眼睛适应了一下亮度，转过头看了看四周，短短的几秒钟的时间，日本人已经有二十多人冲上了阵地，再一次准备美国人短兵相接。

　　不过这一次的美国人和上一次有很大不同，上一次美军缺少弹药，手中的步枪就是烧火棍，不得不和日本人进行白刃战，但是这一次，美国人得到了补充，弹药充足，余洋不打算和日本人进行更多的纠缠，看见日本人之后，立刻开枪射击。

　　M1加兰德步枪，在这个时候射击能力体现的淋漓尽致，三个日本人抬着刺刀就要冲向余洋，余洋挨个点射毫无压力的就将三个日本人击毙，倒下的时候，距离余洋最近的一个日本人还有三四米的距离，余洋一边射击一边向着自己之前的散兵坑摸了过去自己的M4A1和AWM还在坑之中。

　　不过当余洋走过去时候，发现散兵坑已经不能呆了，被炸塌了一半，余洋咬了咬牙，先将两把武器放在这个地方，而是捡起来弹药充足的汤姆逊冲锋枪，M4A1只剩下一个弹匣，而AWM根本不适合近战拿起来就是大号烧火棍。

　　美军的一个反冲锋，只用了不到一分钟的时间，就已经拿下了阵地，二三十个冲上阵地的日本人，脚还没有站稳就被打了回去，余洋看着撤退回去的日本人眉头皱了皱，不明白为什么日本这一次撤退的这么果断。

　　“小心！日本人开炮了！”就在余洋疑惑的时候，远处的日本炮兵阵地再一次的发威，由于有照明弹，可以清楚的看见，三四百米开外，日本人一个迫击炮阵地，六七门迫击炮同时开火，一发发炮弹整齐划一的落在美军阵地上。

　　“草，这些小日本还真的不当人命是命啊！”余洋狼狈的找到了一个弹坑，炮弹落在同一个弹坑之中的概率差不多和中彩票差不多，余洋希望自己不会有这么好的运气。

　　现在阵地上还有几个撤退比较慢的日本士兵，伤兵，同时阵地不远处还有不少日本人。

　　这些日本人根本不管自己战友的死活，一轮炮火覆盖下来，有可能炸死一些自己的友军，但是日本人却丝毫不在意，战争之中最不值钱的就是人命。


第三百零九章 杀还是不杀

　　一轮齐射，五发炮弹落在了美军的阵地上，迫击炮的口径不大，但是落在周围发出的爆炸声感觉自己的耳朵嗡嗡作响，最近的一发炮弹距离余洋大约六七米，落地之后带起的尘土让差一点将余洋直接埋在弹坑之中。

　　除此之外，还有一发炮弹落在了日本人后退的路上，具体炸没炸死日本人余洋不知道，但是余洋听到了日本人的惨叫声，还有美国人的。

　　一发炮弹落在机枪阵地不远的地方，虽然没有直接摧毁美军的机枪阵地，但是弹片应该击中了一个美国士兵，正在用英语大声的叫骂着。

　　照明弹再一次的落了下去，但是日本人炮火没有停止，这一次日本人不再使用炮火齐射，而是进行急促射击，每一门迫击炮自由开火，射击间隔很短。

　　余洋刚想要去将自己的AWM拿起来，狙击一下日本人的炮手，就听到头顶有炮弹的破空声，落点距离自己应该并不是很远，立刻趴在地上一动不动。

　　爆炸再一次的落在自己不远处的地方，而且和刚才的落地差不多，余洋利用余光瞄了一眼，谁说一门炮弹落在同一个弹着点的概率极低？如果自己刚才换到旁边的弹坑之中，现在自己估计已经成了一堆烂肉，或者身上插满了弹片。

　　日本人炮火还在继续，但是坡下的日本人却在进攻，一群日本步兵冲着美军阵地发起了殊死冲锋，顶着自己的人的炮火，日本人的战术之中根本没有炮火延伸这个概念，一般只是炮火覆盖，炸完就冲锋。

　　如果换成欧美任何一个国家的部队，都是会在炮火轰炸一轮之后，火炮延伸到阵地后方，步兵再冲锋。

　　但是日本人却学了老毛子的一套，直接冲，冲上去之后，美国人和日本人一起炸，只要能炸死美国人，对于日本来说拿下阵地就是赚的。

　　日本人已经越过了篝火，这一次没有打照明弹，日本人也学聪明了，发现自己面对的美军和一般的美军不同，手中用的半自动武器，如果打照明弹的话，对于自己实在是太不利了，所以日本人越过火堆之后，武器直接上刺刀，准备和这些美国人进行贴身肉搏。

　　余洋看见日本人的动作之后，对着不远处的美军大声的叫了起来：“有没有照明弹，打照明弹，不要让这些日本人冲上来！”

　　听到余洋的话之后，约翰巴隆斯想都没有想，立刻掏出一发照明弹打到了半空之中，余洋看到这一幕之后，立刻将自己的夜视仪给摘了下来，对着不远处的日本人射击，突然出现的照明弹，让日本人的眼睛突然的有些不适应，有些人更甚至抬手挡住了自己的眼睛。

　　“砰！砰！砰……”

　　美军阵地，一群美国人对着日本人射击，密集冲锋时候，守军如果有合适的掩体，就像是打固定靶子一般。

　　美国人的每一轮射击都会带走几个人的性命，日本第一批冲锋的士兵倒下了几十人之后，终于再一次的来到了美军阵地上，这些日本士兵死在美国人的枪下并不是很多，更多的是死在自己的炮火之下。

　　‘这些日本人还真的疯狂啊！’余洋将一个冲向自己的日本人直接击毙，同时一个侧翻，离开了弹坑，迅速的接近约翰巴隆斯，现在是偷袭的好时候，余洋等待的机会已经来临了，日本人冲上了阵地之中，两军混战。

　　“日本人上来了，西卡，你切断日本人后续增援部队，将日本人压制在火堆后面，不要放更多的日本人过来！”

　　约翰巴隆斯说完之后，拍了拍身旁机枪手的肩膀，接着抱起自己的加兰德步枪，将不远处的一个日本士兵击毙，这个时候，看见了正在向着自己移动的余洋。

　　“马克，注意安全，日本人冲上来了，小心点，日本人的刺刀很厉害！”

　　约翰巴隆斯刚刚说完，就对着余洋的位置举起了步枪，余洋看见之后，吓了一跳，难道这个约翰巴隆斯发现自己有问题了？可是如果发现自己有问题为什么刚才说的话，是让自己注意安全呢？

　　没空思想，余洋一个侧身准备闪躲，准备抬枪将约翰巴隆斯击毙的时候，枪声已经响了起来，就在余洋抬枪要冲着约翰射击的时候，身后传来了一声闷响，余洋转过头看了一眼自己的身后，只看见一个日本人抱着刺刀倒在了自己不远处。

　　刚才自己将注意力放在了约翰巴隆斯身上，没有太注意自己的身后位置，有一个日本人摸到自己面前自己都没有注意到，如果不是约翰巴隆斯的话，这个日本人的刺刀可能就要将余洋捅一个大窟窿。

　　余洋看到这一幕之后，转过头看了看约翰巴隆斯，枪口缓缓的放了下来，约翰巴隆斯一脚将一个冲到面前的日本人踹倒接着补上一枪看了一眼余洋。

　　“别愣着了，将这些日本人赶下去吧，这些日本人疯了，我就没有见过这么不要命的人！”

　　余洋听到约翰巴隆斯的话之后，点了点头，不再发呆，眼神颇为复杂的看了一眼约翰巴隆斯，这个家伙刚才救了自己一命，自己现在就杀了这个家伙，会不会显得有些太过于忘恩负义？余洋一边跟着约翰巴隆斯的脚步，一边思考着问题。

　　“别冲下去，你不要命了？”余洋想着想着就已经出神了，不知不觉已经快走到了阵地边缘位置，被约翰巴隆斯直接一把拽了回来，同时一发炮弹落在了余洋不远处的位置。

　　“别冲动，战场上别分神，分神就是送命！别想太多了，这些日本人就是这样，注意点，我不能哪里都照顾得到你！”

　　约翰巴隆斯拍了一下余洋的肩膀之后，继续清理冲上阵地的日本人，余洋深吸一口气，先不敢杀不杀约翰巴隆斯，先将日本人赶出阵地再说。

　　想清楚主次顺序之后，余洋立刻跟着约翰巴隆斯，开始清理阵地上的日本人，现在杀死约翰巴隆斯，对于自己来说，没有好处只有坏处！


第三百一十章 闲聊

　　这一次美军十分轻松的守住了阵地，只有一个倒霉的供弹手被炮弹波及到之外，除此之外，美军没有任何的伤亡。

　　日本人丢下了几十具尸体之后，再一次的撤退，余洋随意的找了一个位置坐了下来，随意的从一个日本士兵身上拿出一个水壶，给自己灌了一口，然后将水壶递给了约翰巴隆斯：“谢谢，刚才如果不是你的话，说不定我已经……”

　　听到了余洋的话之后，约翰巴隆斯接过水壶喝了一口：“小事情，战场上相互帮助很正常，如果你是我的话，你肯定也会出手的！”

　　喝完之后将水壶丢给了余洋，余洋再一次的眼神复杂的看着这个家伙，现在余洋在思考，自己要不要杀死约翰巴隆斯。

　　“再等等，再等等，等日本人不再进攻的时候再动手，缺少约翰巴隆斯指挥的话，余洋感觉这些人守不住阵地！”

　　余洋再一次的给自己找了一个理由，但是余洋本能继续的没有往下想，美军阵地能不能守住阵地和他没有太多的关系。

　　“伙计们，你们看见那群日本人了吗？哈哈哈哈，他们就是软脚虾，除了会送死之外，不会干任何的事情，我感觉我就像是在靶场之中打靶子一样简单！”

　　约翰巴隆斯看所有人休息的差不多了，拍了拍手，除了警戒的美军立刻都围拢了过去。

　　“长官，你形容的很像，真不知道这些日本人到底是怎么想的，冲上阵地之后居然要玩刺刀，难到他们的作战手册上写着告诉他们，他们手中的武器有效攻击距离是二十米开外吗？超过二十米，开枪就会炸膛？”

　　“谁知道，也许这些日本人认为他们的子弹杀不死我们，只有用刺刀才能杀死我们，反正我不知道他们想的是什么……”

　　有了约翰巴隆斯开了一个头，其余的美军士兵立刻变得活跃了起来，刚才阵地上弥散着的悲观气氛一散而空，一群人开始聊天，内容有很多，从当红的明星，到国际局势，最终又聊到了最新的传说，幽灵子弹。

　　“你们知道吗？今天上午在日本人的滩头阵地，幽灵子弹再一次的出现了，B团有不少人被幽灵子弹击毙，我感觉一定是我们登陆之后，惹怒了所罗门王，才有这种事情，你们听说过什么武器开枪的时候，一点声音都没有吗？然后人就死了？”

　　一个美军士兵拿出一个罐头，一边吃，一边低声的说着。

　　“我觉得也是幽灵作怪，我亲眼的看到A连的海森被一枪打爆了脑袋，就在前进的路上，一开始我还在和人讨论这个瓜岛的风景，结果海森的脑袋直接被如同打碎的西瓜一般的，但是却没有听到任何的枪声！除了幽灵用幽灵武器打死的，不然的话为什么没有声音！”

　　“就是，我们用的武器开枪，一两公里之外都能听到，用抑制器也没有什么用，除了幽灵之外，我想不到别的东西……”

　　一提到幽灵子弹，刚才还高涨的士气立刻变得低落，美军士兵你看看我，我看看你，突然的有人冒出了一句：“你们说这个幽灵子弹会不会到我们这里来？我们就这点人，万一幽灵子弹杀了我们，我们……”

　　“要杀也只是会杀日本人，日本人可比我们多的多，正好，我们现在杀不过来，让幽灵子弹帮我们的忙……”

　　余洋一直听着美国人的讨论，心中正在做着激烈的挣扎着，一边是想要杀死约翰巴隆斯，一边是放过他，毕竟约翰巴隆斯救了自己两次。

　　自己对于约翰巴隆斯还真的有些下不手，如果约翰巴隆斯没有救自己的命，余洋杀掉他没有任何负罪感，但是余洋现在却不想动手。

　　杀美国人，是自己的任务，杀日本人是道德，自己杀了足够多的美国人，也杀了很多的日本人，而且还因为杀人过多而陷入过狂暴状态之中，余洋现在感觉自己是一个冷血的杀人机器，如果杀死约翰巴隆斯，就像是要杀死最后一点点良知。

　　“飞行员，你怎么不说话？”身旁的美国人再一次的转移了话题，约翰巴隆斯看着余洋一个人发呆，不有的伸出手拍了拍余洋的肩膀。

　　余洋抬头笑了笑：“没有，我就是有些想我的家人了，这个该死的地方，我再也不想来了！”

　　余洋说完之后，再一次的喝了一口水，随意的将水壶用力的丢了出去，余洋现在有些烦躁，在杀和不杀之间徘徊者，让余洋感觉到十分的疲倦。

　　“谁都想家，我还有一个未婚妻，等着我回去结婚呢，说实话，如果可以的话，谁愿意来当兵呢？但是鬼知道为什么我要当兵，为了上帝，去他妈的上帝！”一个美军士兵听到余洋的话之后，开始抱怨了起来。

　　“嘿，詹姆斯，说一说你和你未婚妻事情呗，还有你未婚妻住在哪里？如果那一天你不幸去见了上帝，我们还可以替你照顾你的未婚妻！”

　　“谢尔敦，闭上你的乌鸦嘴，我才不会出事情，该死的，就算你们全部都出事情了，我都不会出事的，上帝保佑我会活着回到美国！”

　　“好吧，那真是太可惜了，我还想要为你做点什么，看样子，我什么都做不了！”

　　一群美军士兵立刻开始叫了起来，不过就在这个时候，警戒的哨兵发出了警告，日本人再一次的进攻了！

　　“好了，伙计们，不要再去讨论这些事情了，等将这些日本人全部都干掉了之后，我们就可以回去了，GOGOGO，进入阵地，让这些日本人尝尝我们的厉害！”

　　约翰巴隆斯说完之后，拿起了自己的步枪，进入阵地之中，余洋深吸一口气，慢慢的从地上站了起来，闭上了眼睛，将脑海之中杂念排除在外，现在先将这些日本人干掉在去想其他的事情。

　　“准备好照明弹，注意躲避炮火，日本人就三板斧，用完了以后他们就是靶子！”余洋大声的说了一句，找了一个弹坑蹲了下来，等候日本人前来送死。


第三百一十一章 喝酒

　　日本人来了，又走，走了又来，前前后后一共进攻了七八次，除了丢下一地的尸体之外，没有任何的建树，但是日本人却像是在做一件十分有趣的事情一般，乐此不疲的冲锋，撤退，再冲锋，再一次的撤退。

　　余洋再一次的打退了日本人的进攻之后，有些疲倦的坐在了阵地上，四面朝天，不知道什么时候天空的乌云已经散开，露出了漫天的繁星，在余洋的记忆之中这么漂亮的夜空以前在伊拉克见过一次，接着就是小时候曾经看到过。

　　约翰巴隆斯走到余洋的身旁，一巴掌搭在余洋的肩部，递过来一个罐头。

　　“怎么样累坏了吧？在陆地上战斗和你们天空之中不同，只要坐在飞机就行，你的身手看起来不错，以前也当过陆军吗？”

　　一边说着，一边用自己的刺刀，打开一个罐头，开始大口大口的吃了起来。

　　余洋接过罐头点了点头：“嗯，以前当过几年的陆军，战争打响了以后，相应华府，就来参军了，说实话，我讨厌战争，但是国内经济这么差，除了当兵我想不到我应该干什么了！”余洋说完之后同样打开罐头开始吃了起来。

　　说的话半真半假，余洋之前自己确实当了一段时间的兵，但是不是给美国人当兵，不过美国国内经济出现了问题是实话，二战没有爆发之前美国国内经济几乎都要崩溃，是罗斯福一手拉了起来。

　　“我还以为所有的飞行员的身手都能和你一样，那样的话就太可怕了，我觉得我会失业了，你们在空中战斗，打完之后跳伞拿起步枪在干掉地面上的日本人，好吧，那就没有我们什么事情了！”约翰巴隆斯说完之后，立刻笑了起来。

　　余洋看到这一幕之后，也同样的笑了起来，余洋大口大口的抓着罐头塞进嘴里，打了一天的仗，不仅仅是精神感觉到疲倦。

　　身体也处于极度饥饿之中，和之前一样，余洋手上还有各种各样的脏东西，日本人，美国人的鲜血凝结成的血块，泥土树叶，但是却没有丝毫的在意。

　　约翰巴隆斯同样，其余的美国人士兵也是如此，余洋一边吃着一边看着他们，不断的摇。

　　自己之前在斯大林格勒的时候，还真的是幼稚啊，在战场上过着有今天没明天的日子，谁还顾得了自己身上脏不脏，手干不干净，活下去才是硬道理。

　　刚才一段时间，余洋和约翰巴隆斯两认一起并肩作战，余洋救了两次约翰巴隆斯，约翰巴隆斯同样也帮助过余洋。

　　原本余洋打算救几次约翰巴隆斯之后，自己和他两不相欠，自己就可以将这个家伙干掉，但是余洋发现自己想的还真的是太天真了，几次战斗下来，现在余洋更下不去手。

　　“有心事？”约翰巴隆斯看着余洋好像有些愁眉苦脸的，偷偷的递给余洋一个小瓶子，动作很隐蔽，周围的美国士兵没有任何人发现他们的小动作。

　　余洋接过约翰巴隆斯递过来的小瓶子，以为是水，打开了之后，一股酒味飘了出来，余洋立刻将瓶子盖住，转过头看向约翰巴隆斯。

　　“你从那里搞到的这个玩意？现在喝没问题吗？现在我们可是在战场上！”

　　约翰巴隆斯对着余洋眨了眨眼睛：“我之前从我们长官的储物柜里拿出来的，放心好了，我兑了水的，只能够过过嘴瘾，喝不醉人的！我可是藏了好久，每一次打仗的时候，我都会偷偷喝一口，很管用！”

　　余洋听见之后，看了看周围的美国人，然后偷偷的喝了一口，约翰巴隆斯说的没错，确实兑了水，味道有些苦涩，度数也不高，如果没有兑水的话，应该会是不错的美酒：“有些可惜了，如果没有兑水的话就更好了！”

　　约翰巴隆斯看见余洋喝了一口之后，立刻将小水瓶抢回了自己的手中。

　　“一口就行了，你知道我这点酒拿出去给那些家伙，他们能用身上最值钱的东西和我换，而且不兑水的话，我拿来的那点酒，早就被我喝光了，哪里还有你的事情！”

　　约翰巴隆斯说完之后，自顾自的喝了一口，然后依依不舍的看了一眼小水瓶，接着盖好收进了自己的怀中。

　　战场上喝酒在未来是大忌，但是在这个时代，虽然也有禁酒令，但是管理的并不严格，很多军官随身都会带着一些酒水，这是军官的权利，普通士兵只能够等到战争结束，或者庆功时候才会有资格喝到。

　　“嘿，伙计，你们闻到了酒的味道了吗？上好的威士忌，我敢打赌，我闻到了，该死的，是谁在喝酒，不给我来一口！”

　　一个美军士兵突然的站了起来，顶着自己的大鼻子到处乱闻，想要找到到底是谁在喝酒。

　　余洋看到这一幕之后，不由的乐了起来，不过没有说话，这个美军士兵闻了一圈没有找到，最后将目光锁定在余洋还有约翰巴隆斯的位置。

　　看了一眼约翰巴隆斯，又看了一眼余洋，最后跑到余洋的身旁：“嘿，飞行员，你身上是不是带酒了，我听说你们飞行员上天之前都会带上一根雪茄，你们会带上一瓶威士忌吗？”

　　余洋摆了摆手：“雪茄我身上有，你要抽吗？不过我被击落了，我的雪茄看样子并不能带来好运，酒我这里是真的没有，我们严禁喝酒的，你要知道液体在天空的时候，说不定应为大气压力问题，突然的爆炸，到时候，我还没看见日本人自己就出事了！”

　　“什么压？”

　　“大气压！”

　　“好吧，那长官你……”说完之后，贱兮兮的看向了约翰巴隆斯。

　　“滚！”

　　“是，长官！”

　　“哈哈哈哈，小特里，我看你是想酒想疯了，哪里有酒？你不会是闻到了对面阵地上日本人在喝酒吧？”

　　“就是，小特里，你给我们闻一闻，这些日本人今天晚上还会不会进攻了？”


第三百一十二章 生化武器

　　日本人最终还是进攻了，在距离上一次进攻大约一个小时的时候，日本人再一次的对着美军阵地发起了进攻。

　　半小时之前，美国人觉得日本人打累了，放弃进攻，也许下一次进攻会在清晨，或许是吃完早饭以后，但是当日本人终究没有让美国人安稳的度过夜晚最后的平静的时空，选择了在黎明前的黑暗进攻。

　　这一次，和之前有很大的不同，还未发现日本人，就有两发照明弹打在了美军头顶上方的位置，看样子应该前面的十几次进攻失利，让日本人十分恼火，这一次要玩大的了。

　　照明弹升空之后的几秒钟，炮声就响了起来，不过这一次美国士兵没有任何的慌张，听到炮声响起之后，立刻四散开来，自顾自的寻找掩体，这个阵地被日本人已经炸过不知道多少次了，到处都是炮坑，随便找个地方一趟，祈祷上帝就可以。

　　余洋和约翰巴隆斯两个人距离的位置很近，余洋躺在一个弹坑之后，看着远处的日本人的阵地，眉头皱了起来。

　　“看样子这些日本人要发动总攻了，之前进攻的时候，没有这么大的架势，终于要决一死战了？”

　　听到了余洋的话之后，约翰巴隆斯笑了起来：“是吗？日本人现在才要拼命，时不时有些太晚了？小心！”

　　约翰巴隆斯说完之后，直接死死的趴在地上一动不动，一发炮弹落在了余洋面前不远处的位置，接着更多的弹药从天而降，余洋只感觉自己的耳边不断地有爆炸声，除了迫击炮的声音之外，余洋还听到了大口径山炮的声音，这是之前没有的。

　　“该死的，日本人有增援部队吗？我听到了75山炮的声音！”余洋晃了晃自己的脑袋，将头顶的尘土摇下来，刚才在自己不远处爆炸的就是75口径的炮弹，带起的尘土将余洋身上埋了一层的薄土。

　　“都注意安全，这些一次日本人来真的！”约翰巴隆斯也发现有些不对劲，大声的提醒着阵地上的其余美国士兵。

　　日本人的轰炸没有持续多久，小家子性格的日本人即使发动了总攻，也没有舍得将自己的家底全部都使用出去，几轮的火炮覆盖之后，坡下就传来了日本人冲锋的叫喊声，余洋看到这一幕之后，约翰巴隆斯立刻挥了挥手，准备战斗。

　　余洋探出脑袋看了看日本人的动作之后，立刻挥了挥手：“先别露头，不对劲，这些日本人好像不是在冲锋！”听到余洋的话之后，约翰巴隆斯好奇的转过头，看向余洋：“余怎么回事？日本人已经到一百米外了，现在已经可以打了！”

　　余洋用手指了指不远处的冲锋的日本人总感觉有些奇怪，但是却又不知道哪里不对劲，将自己的AWM拿了出来，瞄了过去之后，立刻明白到底发生了什么事情。

　　“带防毒面具，该死的，这些日本人准备使用生化武器了，这些冲锋的日本人都带着防毒面罩！”

　　听到余洋的话之后，约翰巴隆斯也是愣了一下，虽然他没有看清楚这些日本人到底有没有带上防毒面具，但还是相信了余洋的话，立刻拿起一个防毒面具带上了脸上，其余的美军士兵也纷纷拿出了防毒面具。

　　余洋滚到一个美军士兵尸体旁边，将他的防毒面具拿了出来，戴在自己的脸上。

　　幸好是美军，而不是国军，美军和小日本人作战可以说是准备充分，虽然小日本人至今还没有用过生化武器，但是美国人却一直防着这一手，所以美军士兵随身都携带着防毒面具（主要原因其实是因为国会从犹太商人那里采购了太多的防毒面具，欧洲战场上每个士兵人手一个，还有很多的结余，不然四等人马润估计也不会有。）

　　果然，当日本士兵冲锋到了距离美军阵地还有五十米左右的时候，日本人的炮兵阵地再一次的有炮火声想了起来，一发发炮弹落在了美军阵地上面，不过这一次炮弹落地之后，没有任何的爆炸声，而是有细微的漏气声，就像是家里煤气漏气发出的声音一模一样。

　　“马克，好像是真的，这些该死的日本人还真的是丧心病狂，居然使用了生化武器，该死的，如果我现在有一门炮的话，我一定将他们炮兵阵地给炸了，让他们尝一尝，生化武器的厉害！”约翰巴隆斯看见从炮弹之中散发出来的绿色的烟雾，感觉到心有余悸。

　　如果不是刚才余洋提前发现了这些日本人不对劲，戴上了防毒面具，等到日本人开炮时候在带防毒面具可能就会有点晚了，鬼知道日本人使用的是什么毒气，万一吸上一口身体就出问题的话，阵地上的美军根本没有时间反应。

　　约翰巴隆斯的话提醒了余洋，自己还有一个火力支援好像没有使用，自己杀敌数早就达到了，但是就是一直缺少通讯设备，而且自己之前也将这件事给遗忘了。

　　想起来自己还可以呼叫一次火力支援，余洋立刻从地上爬起来，滚到了约翰巴隆斯的身旁：“嘿伙计，你这里有没有电台或者别的通讯设备，我看看我能不能呼叫一次火力支援，如果可以的话，也让这些日本人尝一尝我们的炮火厉害！”

　　“有，你等下，我让通讯员过来，谢尔特，谢尔特，死过来，你给我死过来！”

　　一个美军士兵背着一个电台从地上爬了起来，跑到了约翰巴隆斯的身旁：“长官，你叫我！”

　　“你电台没坏吧？呼叫指挥部，让马克请求火力支援！”约翰巴隆斯说完之后看着余洋：“马克，你确定你能够呼叫到火力支援吗？现在那群该死的官老爷根本没有时间管我们！”

　　余洋点了点头：“应该没有任何的问题，给我试试吧，万一成功了呢？”

　　“好吧，谢尔特呼叫指挥部，你来通话，还是让谢尔特通话？”

　　“我来吧！”


第三百一十三章 呼叫火力支援

　　日本人在毒气弹落地的第一时间开始发威，所有走在前列的日本人叫喊着天皇万岁，开始向着美军阵地发起了冲锋。

　　这个时代的防毒面具看起来有些鸡肋，双眼能够看见的范围十分的有限，几乎看不清一些东西，余洋带着防毒面具，只能够看清楚自己正前方的敌军。

　　两侧的日本人根本看不清楚，不过这些已经足够了，余洋手中拿着M1加兰德步枪，对着日本人不断的扣动着扳机，一直到发出一声清脆的闷响之后，才停止射击。

　　“该死的，这些日本人怎么会怎么这么多”约翰巴隆斯一边说着，一边看向余洋。

　　余洋和现在已经停止了射击，正在拿着一个话筒大声的说着什么，看见约翰巴隆斯望向自己之后，立刻挥了挥手：“约翰，过来，过来！”

　　用手指了指自己，余洋点了点头，约翰立刻迅速的向着余洋跑了过去，大声叫喊着：“余，你找我？什么事情？”

　　余洋用手指了指阵地不远处的地区：“这边的代号是多少？我现在呼叫炮火支援，指挥部问我支援方位，该死的，我连这里是哪里都不知道！”

　　“这里是024地区，日本人阵地在025地区！”约翰巴隆斯说完之后，迅速的拿起两枚手雷直接丢到了几个日本人的面前，接着传来一声爆炸声，几个进攻的日本人直接倒在了地上，而余洋则开始和指挥部进行沟通。

　　“这里是024地区，我们需要火力支援，我们需要火力支援！”余洋大声的叫喊着，其实这么喊，完全是喊给美国人听的，至少装样子也要装的正式一点，对面传来的是日语，余洋先是愣了一下，然后看了一眼身旁的通讯兵。

　　“怎么指挥部里面是日本人的声音？不管了，我会日语，我看看能不能让日本人炸一炸自己！”余洋说完之后，立刻开始用日语和日本人指挥部交流了起来：“这里是024地区，美国人援军上来了，美国人已经打上了025地区，请求支援，请求支援！”

　　日本通讯兵听到了余洋的话之后，先是愣了一下，024？025地区？那是哪里？日本人将瓜岛的划分和美国人不一样，不过他脑袋突然的愣了一下，接着不由自主的在笔上写下了第二步兵大队遭遇美国人反攻，请求日本人支援！

　　日本指挥部，通讯兵手中拿着一份报告跑到了师团长面前：“将军，第二步兵大队请求火力支援，他们说他们遭遇了美国人的反扑！”

　　日本将军听到了通讯兵的话之后愣了一下：“第二步兵大队？他们刚才不是告诉我们动用了非常规武器，怎么会遭到了美国人的反攻吗？美国人难道不惧怕我们的细菌武器吗？”说完之后，将军在原地站起来转悠了一会。

　　“通知炮兵联队，火力覆盖71号地区和73地区，让这些该死的美国人全部都送下地狱！”日本的将军用力的一拳头锤在了桌子上，然后坐回了地上，看着地图出神，瓜岛战役现在美军已经快崩溃了，日本人已经夺回了机场，现在只需要将日本人的滩头阵地拿下，就可以将日本人赶进大平洋之中。

　　“将军，这么做真的可以吗？”一个日本人参谋走到师团长的面前，低声的询问着，之前这个将军说的两个地区，第二步兵大队还在那里艰苦的战斗着，火力覆盖虽然可以有效的干掉美国人，但是还有自己的军队在，一起炸光有些……

　　日本将军嘴角微微的翘了起来：“下令第二步兵大队，坚决战斗，不准撤退，一定要拖住美国人！他们都是大日本人帝国的勇士，为了帝国献身，他们都是好样的，我会将他们的事迹上报给天皇，他们会成为全日本人军人的楷模！”

　　“是，长官！”参谋长听到之后，回应了将军一句，然后有些痛苦的闭上了眼睛，这个将军嘴巴里说的十分的好听，但是这个参谋却知道，即使第二大队全部都玉碎了，也只是这个将军功劳簿上的一笔带过的东西而已，更不要说去上报天皇。

　　第二步兵大队指挥部之中，日本人第二步兵大队队长一边接着电话，一边不断的点头，最后将手中的电话挂了下来，然后挥了挥手，一个小军曹走了过来：“长官，指挥部又有新的战斗指令吗？”

　　大队长点了点头：“将预备队也全部都送到美军阵地上，一定要拿下这个该死的美国人的阵地！”说完之后，狠狠的吸了一口气，然后抽出了自己的武士刀：“这一次，我带头冲锋！”说完之后，迅速的离开了指挥部！

　　“是，长官！”小军曹看了之后，也拿出了自己的配枪，也都走出了指挥部，指挥部之中的日本人开始收拾东西，准备开始冲锋！

　　“日本人又增援了！”正在和日本人拼死拼活的余洋看见远处又有一群日本人冲了过来，眉头立刻皱了起来，这一次日本人想要做什么？现在还冲锋？自己的技能提示已经进入了冷却时间，证明自己已经使用了火力支援的这个技能，轰炸很快就要到来，而且是日本人的轰炸。

　　“不对劲！不对劲！”余洋一边射击，一边思考着，这些日本热有些不对劲，但是具体哪里不对劲，余洋就是想不起来，约翰巴隆斯走到了余洋的面前，看着余洋好像有些发呆，拍了一下余洋的肩膀：“马克，怎么了，你又在战场上发呆？”

　　余洋看了看远处的日本人，眉头继续紧锁着：“这些日本人有些不对劲！”

　　“不对劲吗？我怎么没觉得，我只是觉得，这些该死的日本人为什么杀不光，谢特，日本人又来增援了，看样子我们需要撤退了！”

　　余洋赞同的点了点头：“我觉得，我们也应该撤退了！如果再不撤退的话，我觉得我们就要退不出去了！”余洋一边说着，一边继续观察远处的日本人！


第三百一十四章 撤退

　　余洋预感了危险，大危险，巨大的危险，但是同时余洋的脑海之中灵光一闪，就像是黑夜之中一道闪电直接劈开了浓重的黑云，余洋脑袋瞬间的清醒了过来。

　　余洋呼叫的火力支援是日本人的炮火支援，日本人是一个疯狂的民族，为了胜利，他们为了胜利几乎可以说是不择手段，这些日本人冲上来的目的是为了拖住美军，想要和阵地上的美军鱼死网破，要和所有的美国人同归于尽！

　　“这些该死的日本人，疯了，疯了，彻底的疯了，想要用一个大队的兵力来拿下阵地吗？”余洋想通了，一切都想通了，这些日本人实在是太可怕了，余洋深吸了一口口气，缓缓的转过头看向不远处的日本人，大叫了起来。

　　“撤退，约翰巴隆斯，撤退，阵地不要了，这个该死的阵地不能要了，日本人疯了！”余洋一边叫喊着，一边迅速的向着后面快速的撤退！

　　约翰巴隆斯听到余洋的话，但是由于战场的环境实在是太过于嘈杂了，有些听不清楚余洋到底说的是什么，隐隐约约的听见了余洋说出了几个字，撤退，但是因为什么根本没有听清楚。

　　不过约翰想了想，深吸一口气，选择决定还是相信余洋的话。

　　“撤出阵地，撤出阵地！”约翰巴隆斯大叫了一句之后，开始向着身后撤退，美军士兵正在激烈的抵抗着，听到约翰巴隆斯的话之后，先是愣了一下，美国人迅速的撤退。

　　这些美国人早就已经准备撤退了，听到撤退命令之后，立刻开始向着身后的位置撤退。

　　余洋一边撤退，一边看着撤退的美军，美国人撤退速度很快，远远的超过了余洋的预期，这些美国人撒开了脚丫子，不要命的奔跑着，说是撤退，不如说是逃命，有的美军士兵手中连武器都没有拿，这种撤退，可以称之为溃退。

　　余洋速度稍微的停了两下，等了一会约翰巴隆斯，几个日本人已经迫不及待的拿出了一个日本人的军旗插在了阵地上方的位置，借助着照明弹最后一点时间，余洋拿出了自己的AWM，对着拿着旗子的日本人直接扣动了扳机，一发子弹，直接击中了这个日本人的脑袋。

　　现在余洋手中只有M4A1和AWM，M1加兰德已经直接被余洋给丢弃了，现在是在撤退，身上带着三把武器撤退和送死没有区别，M4A1和AWM余洋肯定是不能够丢弃的，所以只能够将M1加兰德步枪丢掉，受到被动技能影响，余洋背着两把步枪并没有觉得太重。

　　“马克，为什么要下令撤退！”约翰巴隆斯追到了余洋，低声的询问着，同时不断地挥手，示意身后的美军加速撤退，现在美军已经将阵地直接全部都丢弃了，这些美国人甚至头都没有回一下。

　　撤退的美国人和阵地上的美国人安全是两支部队，战斗之中的美军很英勇，打日本人枪法很准，但是现在撤退的时候，甚至比国军都不如，国军至少还有几个热血的士兵会一边抵抗，一边撤退，但是美国人却没有。

　　幸运是日本人没有继续乘胜追击，占领阵地之后的日本士兵开始疯狂的庆祝了起来，余洋看见几个日本人如同人猿泰山一般，不断的敲打着自己的胸口，还有的日本人开始疯狂的脱衣服，丢武器，完全无视了正在撤退的美国人。

　　美国人在直线距离撤退，如果这个时候，日本人开始点射，包括余洋在内的美国人，都会挨个被点杀，这些得意忘形的日本人十分大度的放过了这十几个溃退的美军士兵。

　　余洋看了一眼约翰巴隆斯，心中的危机感越来越重，一边跑一边向约翰巴隆斯解释：“日本人刚才的冲锋，可能是死亡冲锋！”

　　“死亡冲锋？”约翰巴隆斯有些不理解余洋的话。

　　“我懂日语，刚才通讯兵呼叫总部的时候，接通的是日本人的指挥部，我用日语和日本人进行了沟通，让他们炮火覆盖了日本人的阵地，接着日本人开始发动冲锋，我感觉这些日本人想要用这些日本士兵的性命拖住我们，连我们还有阵地直接一起毁灭掉！”余洋说完之后，回头看了看已经陷入了黑暗之中，现在已经是日本人的阵地。

　　“你的意思是，日本人冲锋是为了拖死我们？用几百人个士兵的性命换我们十几个性命，这些日本人真的是够疯狂的！不过日本人太多了，我们也守不住这个阵地，撤退了也好！”约翰巴隆斯话音刚刚说完之后，天空之中响起了炮弹破空的声音。

　　约翰巴隆斯和余洋的脸同时变了变，这种破空声，不是小口径炮弹的破空声，至少应该是超过一百毫米以上的重炮才有的声音。

　　“马克，看样子你的猜想是正确的，该死的，这些日本人还真的什么都干的出来，躲避炮火，躲避炮火！”约翰巴隆斯说完之后，看了看四周，寻找可以规避的炮火的地方。

　　但是现在这是一片开阔地，根本没有任何地方可以规避炮火，完全就是一片空地，躲避炮火袭击完全是看上帝的旨意。

　　一分钟之前，五公里外，日军师团炮兵联队，三十门明治三十八年式105MM野炮，已经撕开了炮衣，一群炮兵开始进入阵地。

　　“准备装填！”一名炮兵指挥官开始发号施令！

　　“一号炮，填装完毕……”

　　“……”

　　“三十号炮，填装完毕！”

　　“锁定诸元！”

　　“诸元锁定完毕！”

　　“开炮！”

　　“开炮……”

　　随着最后的一声令下，日本人的炮兵联队阵地上发出了一声声巨大的炮响，接着一发发105炮弹，呼啸着从炮膛之中射了出去，向着预定的落地飞去。

　　“更换特殊弹药！填装准备！”

　　“更换特殊弹药！”

　　“……”

　　“一号炮，更换完毕！”

　　“……”

　　“三十号炮，更换完毕！”

　　“开火！”

　　“开火……”

　　这一次依旧有巨大的炮弹轰鸣声，但是和上一次有着细微不同的是，这一次的炮弹有些沉闷，一发发特殊炮弹，从炮管之中射了出去，飞向之前美军的阵地还有美军撤退的路线上。


第三百一十五章 受伤

　　“哦，谢特！”

　　一发炮弹落在了余洋和约翰巴隆斯不远的位置，余洋和约翰巴隆斯同时一个飞扑向前，身后传来了巨大的爆炸声，余洋和约翰巴隆斯两个人被爆炸产生的冲击波直接带飞，远远的摔在了地上。

　　余洋用力的扯开了自己的防毒面具大口大口的呼吸着新鲜的口气。

　　刚才受到了冲击波的冲击，还有狠狠的摔了一下，余洋感觉到自己的五脏六腑有些移位，嘴角，鼻子和耳朵有鲜血流出来，余洋看了看自己的身体，万幸的是没有任何的弹片，转过头看了看不远处的约翰，和自己比起来，也没有好太多。

　　约翰巴隆斯也看见了余洋，发现余洋没有事情之后，轻轻的张了张嘴巴：“马克，你没咳咳……没事吧！”

　　余洋轻轻的点了点头：“没事情，但是也不是太好，咳咳……抓紧撤退吧，这只是第一轮试射，接着会有火力覆盖！”

　　余洋说完之后，晃晃悠悠的站了起来，器官移位，应该躺在地上不要乱动等待救援，但是现在却不得不前进。

　　不然等日本人的炮火再一次的覆盖，留在这一片区域，活下来全靠着上帝旨意，大口径炮弹的位置和之前日本人用的迫击炮，完全是两个概念，如果距离弹着点过进的话，余洋可能会被活生生的震死。

　　“这些该死的日本人，他们连自己人都不放过！”约翰巴隆斯一边艰难的从地上站起来，一边转过头看了一眼远处同样被被火力覆盖的阵。

　　炮弹引燃了阵地上的一些东西，余洋甚至可以清楚的听见日本人的惨叫声，日本人的伤亡要比美国人要惨重的多。

　　“嘿，伙计们，你们没事吧！”约翰巴隆斯从地上站了起来之后，对着不远处四散躲避日本人炮火的友军打招呼。

　　活着的美军士兵还有十个，之前的一轮炮火覆盖，带走了三个美军士兵的生命，其中一个直接被一发炮弹命中，尸骨无存，甚至连狗牌都找不到。

　　约翰巴隆斯看起来永远都是那么乐观，哪怕现在自己也身负重伤，但是约翰巴隆斯依旧在给美军鼓舞士气。

　　幸存的美军士兵听到了约翰巴隆斯的话之后，立刻都从地上爬了起来，其中有两个人快步的接近约翰巴隆斯：“长官，你没事情吧？要不要我扶您一把？”

　　约翰巴隆斯摇了摇头：“我没事，咳咳……你们散开吧，去指挥部，咳咳……将我们这边的情况报告给指挥官，就说阵地已经失守了。”

　　“长官，你看起来，好像并不太好，需要我们帮助吗？”一个美军士兵发现了约翰好像在吐血之后，立刻加快了速度，但是约翰巴隆斯却伸手阻止了准备过来的美军士兵。

　　“你们都别过来，日本人的炮火很快就要来了，我们站在一起，很容易出现大的问题，散开，散开，我自己没事，我能行！”

　　约翰说完之后，转过头看了一眼余洋：“马克，你呢？你能行吗？”

　　余洋点了点头：“当然，我肯定能行！”说完之后，还努力的加快了自己的步伐，但是体内气血翻涌，走了两步之后，余洋就不由自主的放缓了自己的步伐，让自己舒服一些。

　　咧嘴勉强的笑了笑：“放心吧，我受到上帝保护，我不会死在陆地上面的，不用管我，散开，不然的话，日本人一发炮弹，我们全部都要去见上帝！”

　　“但是，长官，我们可以抬着你们继续前进，我们没事！”

　　“那么日本人会很开心，一发炮弹可以炸死好几个人！”余洋说完之后，还耸了耸肩膀，开了一个不大不小的玩笑。

　　听到了余洋的话之后，约翰巴隆斯对着余洋竖起了一个大拇指，然后挥了挥手，聚拢过来的美国士兵再一次散开分开撤退或者叫逃命。

　　本来美军的人数十分的少，日本人的炮弹想要将这些美国士兵全部都干掉十分的不容易，人数太少了，一发炮弹能够炸死一个美国士兵都是奇迹，而且从刚才的爆炸声判断，日本人只有二三十门火炮开火。

　　余洋不理解日本人为什么突然的这么大方，开始使用大口径的重炮，而且还这么浪费弹药。

　　其实这和余洋有很深的关系，余洋在和日本人通讯兵打电话的时候，曾经说过美国人的援军来了，日本师团长错误的以为这个区域有一大批美军士兵。

　　破空声再一次的响了起来，这一次十分的密集，但是声音和上一次好像有细微的不同，但是却又不知道哪里不同，只好勉强的加快了一点点自己的速度。

　　“日本人开始火力覆盖了，隐蔽，隐蔽！”说完之后，自己随意的找了一个地方趴了下来。

　　周围是一片空地，余洋没得选，只能够选择一个相对来说比较低洼的地区，这样的话，还能躲避一些爆炸产生的弹片，只要炮弹的落点不在余洋的十米范围之内，余洋应该不会有任何的问题。

　　但是上帝这一次和余洋开了一个很大的玩笑，破空声就在余洋的头顶。

　　任何有经验的老兵，都可以根据炮弹的破空声来判断判断的落点，在自己头顶上空的炮弹，就像是尖锐的喇叭声一般，会发出了刺耳的声音，而距离远一些的，下落时候则更像是小号的声，尾音很长。

　　很不幸，现在余洋听到的破空声，是尖锐而又刺耳的喇叭声，余洋立刻从地上爬了起来，这枚炮弹就在自己头顶落下，就算不是头顶也肯定在周边，而且距离不超过五米，这个位置被炮弹砸中，余洋必死无疑。

　　现在余洋的动作很慢，原本敏捷无比的身手，因为五脏六腑移位，变得十分的迟钝，当余洋从地上爬起来的时候，炮弹已经落在了余洋的身旁。

　　余洋脑海之中想起一个念头，就是自己完蛋了，死定了，这个距离的炸弹，即使身旁有掩体，余洋也不可能能够活下来。

　　爆炸产生的冲击波都能够将余洋活活的震死，更何况，现在余洋根本没有任何的掩体，只有一个十分低矮的坑，而且自己还站了起来。


第三百一十六章 毒气弹

　　“要死了吗？”余洋觉得自己要死了，炸弹在自己很近的距离，大约只有三米，距离地面不到半米，在余洋的眼中，这半米的距离，变得十分的缓慢，缓慢的十分可怕，一寸一寸的慢慢的落下，就像是在看一场电影，一帧一帧的慢慢的看。

　　余洋的脑海之中想着各种各样的可能东西，脑海之中回忆着自己从出生到现在的所有事情，余洋曾经看过一部电影也许是一本书，说人在死亡之前，会看到自己的生命之中的全部过程，余洋这一瞬间也看见了自己的一辈子，从自己有记忆以来的所有事情。

　　家乡的一切，父母，同学，曾经的战友，自己杀过人的，还有等等……时间过的很慢，很慢，但是终究是在流逝，哪怕是放慢了一万年倍，时间还是依旧在慢慢悠悠的前进，虽然时间并不是真实存在的。

　　炸弹落下了，在余洋眼中的一帧一帧的电影也落幕了，就像是看完了一场断断续续的电影，余洋面前的炸弹终究落下，105口径的炮弹落在了地面，炮弹的上面的顶针接触到地面之后，被压缩回了弹头之中，接着引燃了炸弹之中的引信。

　　“是该爆炸了吗？”余洋好奇的看着炸弹，想要知道炸弹爆炸的时候是什么样子，他只是远远的看着炸弹爆炸，但是从未这么近距离的看过，余洋很好奇，和看焰火有什么区别，眼睛死死的盯着炸弹，等待着炸弹爆炸。

　　预料之中的炸弹没有爆炸，炸弹落地之后，发出了一声轻微的响声，好像是一个哑弹，但好像又不是，这个时候，时间好像恢复了一般，之前一直安静的时间突然又恢复了正常，余洋继续听到破空声，美军的叫喊声，还有日本人的惨叫声。

　　余洋看着自己面前不到两米距离的炸弹，炸弹没有爆炸，但是却有一股带着淡淡香味的气体从炮弹之中飘散了出来，余洋瞬间就明白了一点，不是哑弹，这是日本人使用的毒气弹。

　　虽然是毒气弹，但是闻着的感觉还算挺舒服，余洋感觉到自己身体有些疲倦，四肢好像有些难以行动。

　　“毒气弹，日本人的毒气弹，这些日本人疯了吗？想要这个地方寸草不生吗？”约翰巴隆斯大声的嘶吼着，美国人并不害怕毒气弹，因为他们脸上都有防毒面具，看见是毒气弹之后，趴在地上的美国士兵立刻快步的从地上爬了起来，继续前进。

　　“马克呢？你们谁看到马克了？”约翰巴隆斯一边观察着周围，一边大声的询问着，刚才余洋还在他的身旁，现在已经消失不见了，不由得有些着急，刚才他记得余洋好像将自己的防毒面具给丢了下去。

　　“不知道，刚才还看见的，长官，快撤吧，这波日本人用的毒气弹，下一波不知道用的什么弹药！”一名美军士兵走到约翰巴隆斯身旁大声的说着。

　　“你们先走，我去看看！”约翰巴隆斯说完之后，立刻向着身后的位置跑去，自己刚才好像就在那个位置发现了余洋，但是具体在什么位置，真的不是很清楚，他只好顺着最后看见余洋的位置，寻找过去。

　　“马克，你在哪里？马克！”约翰巴隆斯大声的叫喊着，想要找到余洋的位置，但是天实在是太黑了，而且毒气弹并不是无色无味，带着防毒面具视野有限，找了一圈并没有发现余洋的位置。

　　就在约翰巴隆斯不远处，余洋躺在地上呻吟着，最初吸入毒气的感觉有些甜甜的，就像是家中使用的空气清新剂的味道，但是过了没有几秒钟，余洋感觉到自己的身体有些痒痒，特别是脖子，脸部，还有别的地方，而且四肢好像也变得僵硬。

　　余洋费力的从地上站了起来，接着用自己的衣服堵住自己的口鼻，但是这种毒气弹好像并不是吸入才会产生效果，哪怕是空气接触也会有化学反应，余洋感觉到自己的皮肤有些瘙痒难耐，用力的抓了抓自己的手，但是依旧没有任何的效果。

　　人的意志力是有限的，即使再坚强的人，当达到一定程度的时候也会忍耐不住，余洋一直坚持着一步一步的向前走着，但是身体却越来越痒，如同数千只蚂蚁在身上啃食着自己，余洋最开始用手去挠一挠自己的手，但是现在开始抓向自己的脖子。

　　“痒，痒，痒死我了！”余洋大声的叫了起来，太痒了，如果是痛苦，余洋可以忍住不动，但是太痒了，根本无法忍受住这种身体极限，向前走了不到十米的距离，余洋就直接倒在地上来回的翻滚着，用双手抓向自己的能够碰到的任何的地方。

　　“马克！马克，你在哪里！”若有若无的声音传入余洋的耳朵之中，好像是有人找自己的，很近了，很近了，但是余洋感觉现在自己说不出话来，好像自己的喉咙也出现了问题，灼热感，嗓子如同火烧一般，喝下了一百度的烈酒一般，根本无法说出口。

　　无法说话，余洋只能够尽量的发出声响，用脚和手胡乱的抓着周围能够碰到的东西，尽量的发出了可能大的声响，同时在地上来回的翻滚着，想要减轻自己身上所遭受的痛苦的感觉，现在如果可以，余洋想要自己可以立刻就死去，如果有人现在可以给余洋一枪或者一刀，余洋会感谢他一辈子，哪怕是做鬼也会感谢他。

　　“马克，是你吗？马克！”约翰巴隆斯听到了自己左边好像有声音传过来，立刻快步的走过去，他身上也开始发痒，但是相比于余洋，他要好受的多，至少说有个防毒面具在，他没有将毒气吸入自己的体内。

　　“哦，谢特，马克，你别乱动，我背你出去，该死的日本人他们就是一群畜生，居然使用毒气！”约翰巴隆斯找到了余洋，看见了正在地上来回翻滚的余洋，立刻快步走了过去，蹲下身子，抓着余洋两只手，背在自己身上，快步的向着远处跑去。


第三百一十七章 任务结束，瓜岛篇完结

　　当余洋再一次的张开了眼睛的时候，余洋发现自己躺在了一个床上，是一张单人床上，或者叫行军床。

　　但是余洋可以肯定，这不是自己的家的床，具体位置余洋也并不是很清楚，自己难道已经死了？死人会躺在床上吗？

　　但是当余洋张开了眼睛之后，发现这不是自己的家中，而是在一个病房之中，一个简单的帐篷组成的病房，放了一排的十分简陋的行军床，他就在其中一个床上。

　　周围的一切都是白色的，床单白色的，被褥白色的，还有周围的毛巾等等，就连帐篷的颜色，也是白色的。

　　整个帐篷之中，唯一其余的颜色，就是偶尔可以看见红色的十字架，这是医院的标致，除此之外周围的一切都是白色的，有那么一瞬间，余洋以为自己回到了杀戮之地。

　　张开了眼睛，第一个感觉是痛，很痛，想要动一动自己的脖子，就感觉十分的痛苦。

　　余洋想要从床上爬起来，但是发现自己这么做完全就是一个无用功，自己根本就没有力气，浑身上下除了痛，还是痛。

　　这种状态比当年在斯大林格勒被榨干还要无力，至少当时自己还有力气，站起来，现在却什么都没有。

　　只好勉强的忍着痛苦抬起自己的手腕，看了看腕表，腕表很神奇，自己想要看时候才会出现，不看的时候根本没有，外人也看不见。

　　自己还在任务之中，现在距离任务结束还有一天的时间，与此同时余洋也看见了自己手手臂的肌肤，溃烂了，烂的不成样子，手臂上没有任何的肌肤是完整的，任何。

　　“日本人真的该死！”余洋看着自己身上溃烂的肌肤，没有任何的感情波动，好像烂的不是自己一般。

　　余洋知道，当任务结束了之后，自己就可以回归杀戮之地，只要自己回到那里，只要自己有一口气在，自己就可以活下去，身体也恢复完好损失，哪怕伤痕累累也会恢复的如同自己第一次进入杀戮之地一般。

　　当余洋看见身上溃烂的皮肤，第一时间想到的就是在遥远的东方。

　　在东方的东北有一个叫做731的地方，那里有一些自己同胞，经历着比自己更加痛苦百倍的经历。

　　想到这里，余洋觉得这一次杀掉的日本人太少了，真的太少了，如果有机会，余洋会杀更多的日本人，让自己成为他们的噩梦。

　　不过现在的余洋什么都做不了，只能够躺在这张病床上，这里应该是美国人的战地医院，至少余洋看见的一些瓶子上面用的都是英文，现在最为担心的就是余洋身份问题，余洋担心自己冒充马克的身份会被美国人发现。

　　但是余洋的担心是多余的，一个医生带着防毒面具走了进来，看见余洋苏醒过来了之后，眼睛亮了起来。

　　立刻走到余洋的身旁，将自己的盘子放倒不远处的桌子上，开始给余洋检查身体：“马克？你是叫马克对吗？你身体感觉怎么样？”

　　余洋听到之后，想要张口说话，但是发现自己根本说不了话，只好张了张嘴吧，无力的哼了两身，而且嘴巴立刻有口水流了出来。

　　医生看到这一幕之后，叹了一口气，给余洋重新换药：“你运气并不是很好，这种毒气是一种混合毒气，具体叫什么名字和成分我们还不知道！”

　　“不过这种毒气应该是神经毒气和接触毒气混合毒气，如果只是接触到了毒气的话，只会让你感觉到痒痛难忍，但是因为你没有佩戴防毒面具，所以你的气管受到了严重的灼伤。”

　　“很不幸，你可能以后都不能说话了，但是你相信我们，我们会尽量的将你治好，后天会有船过来，你会跟着船回到美国，在哪里接受全世界最好的治疗，还有，你是一个英雄！”医生说完之后，开始给余洋更换吊瓶。

　　现在的余洋，身上静脉很难寻找，所以为了方便输液，从最开始到现在，就没有更换过一次针管，从用药，再到葡萄糖等等，都是一根管子注射进去。

　　医生给余洋换好药物之后，开始给余洋喂食，都是一些流食，味道并不好，至少说余洋现在根本感觉不到任何的味道。

　　医生给余洋换好药，喂好饭之后，就离开了病床，这个时候，余洋稍微的恢复了一点点的力气，艰难的想要从地上爬起来，看向周围的病床。

　　这个屋子之中一共有十个美军士兵，虽然余洋没有分辨出他们的身份，但是从人数上可以分辨出来，应该是和自己一样，之前一起坚守阵地活下来的美国士兵。

　　这是一间特殊的病房，屋子里的一切都是和别的病房不一样，角落之中放着余洋等人使用的武器等等，进出屋子的所有的人全部都带着防毒面具。

　　美国人担心这种毒气弹会通过某种办法传播，这个时代对于传染病，或者病毒可以说是谈毒色变，一旦大规模传染，后果不堪设想。

　　“我的脸，我的脸，我的脸！”一个刚刚拆了脸部绷带的美军士兵大声的叫喊着起来。

　　余洋艰难的转过头看过去，只见一个美军士兵手中拿着一个小小的玻璃，看见自己的脸之后，立刻惊恐的叫了起来，余洋面前的可以看清楚他的脸，和自己手臂一样，美军士兵的整张脸上没有任何完好的皮肤。

　　听到有人叫喊，两个带着防毒面具的医生迅速的跑了进来，开始安慰这个士兵，同时有人轻轻的将他手中的玻璃给拿了下来。

　　余洋发现其余的几个美军士兵都一脸冷漠的躺在病床上，看样子这种情况已经不是一天两天了，余洋陷入昏迷之中的时候，经常发生。

　　余洋看到了约翰巴隆斯，想要知道他的情况，余洋记忆之中最后的片段，就是约翰巴隆斯背着自己跑出毒气，而且好像还将自己的防毒面具给摘了下来，戴在自己的脸上。

　　现在余洋想要知道这个家伙的身体情况，现在余洋已经不会想着去杀死这个家伙了，这个家伙，再一次的救了自己。

　　余洋挣扎着乱动，吸引了一个医生的注意力，医生走到余洋的面前低声的询问着：“需要什么帮助吗？”

　　艰难的抬起自己的左手，用手指向约翰巴隆斯，张了张嘴吧，想要询问约翰巴隆斯的状况，医生一开始并不懂，另外一个医生看见之后，立刻走了过来：“你是问约翰巴隆斯的状况是吗？是的话你眨眨眼！”

　　余洋眨了眨自己的眼睛，医生看见之后，点了点头：“他情况和你差不多，你是他背回来的，他将他的防毒面具给你戴了，如果不是他的话，我想你已经……”

　　余洋听到之后，艰难的点了点头，闭上眼睛不在说话，现在他根本开口说不了话，一句谢谢，憋在自己的心中，却无法开口。

　　余洋不知道，自己下一次是否能够见到约翰巴隆斯，如果可以的话，自己一定要亲口对着这个家伙说一句谢谢，但是现在却说不出来。

　　只有二十四小时，但是二十四小时过的很慢，当初余洋躺在病床上的时候，感觉不到任何的痛苦，但是现在余洋清醒了起来之后，浑身疼痛难耐，伴随着的还有浑身的瘙痒。

　　第二天，回归倒计时十分钟之前，余洋艰难的从地上站起来，痛，十分的痛，从余洋想要爬起来的时候，就感觉十分的痛。

　　余洋用力的将自己的针管给拔了下来，一只脚踏上地面的时候，余洋就感觉十分的痛苦，脚底的皮肤已经溃烂，现在余洋再用自己的血肉和大地融为一体。

　　很痛，余洋很想吼出来，但是嗓子却不能说出任何的话，余洋一点点的将另外一条腿也放在了地上，艰难的想要站起来，一次一次，但是却一次次的失败，失败再失败，倒计时还有五分钟的时间，余洋终于站了起来。

　　余洋的目标是病房的角落之中的武器，哪里有自己的M4A1，有自己的AWM，还有自己的防弹衣等等，这些东西，余洋想要带走，这些东西余洋可以带到任何的任务空间之中。

　　倒计时三分钟，余洋走了几步，但是距离角落还有很长的一段距离，每走一步，余洋都感觉痛苦难耐，但是余洋依旧在咬牙坚持。

　　倒计时一分钟，余洋距离角落还有五米的距离，这五米距离就像是天堑一般，难以跨越。

　　余洋现在感觉自己要晕倒，脑门上的汗水已经将纱布给打湿，余洋往前走的每一步，都是自己的意志力在坚持，坚持着向前。

　　倒计时三十秒，距离不到三米！

　　倒计时二十秒，距离两米！

　　倒计时十秒，距离还只有一米，但是余洋再也坚持不住了，直接倒在了地上，余洋挣扎着，趴在地上，伸出自己的双手，想要带走自己的武器，一只手放在了自己的M4A1上，一只手放在了AWM上。

　　倒计时结束，一道柔和的白光闪过……


第三百一十八章 审核大厅

　　当余洋再一次的张开眼睛的时候，已经回到了杀戮之地当中，以前余洋都是站着回到杀戮之地之中，好吧，第一次任务回归的时候是躺着的。

　　这一次余洋是趴着的，趴在地上，两只手一只手拿着M4A1，另外一只手拿着一把AWM，余洋最为担心的，两把武器，他都带回了杀戮之地。

　　“呼……”余洋从地上爬了起来，看了看自己的身上，依旧穿着病号服，比较可惜的就是，之前从伊拉克带回来的防弹衣还有三沙迷彩都不见了，丢失的还有作战靴，匕首等等。

　　一整套豪华装备现在只剩下了两把武器，还有头盔，头盔被不知道什么人系在了M4A1上，也被带了回来。

　　余洋慢慢的从地上爬了起来，看了看自己的皮肤，已经恢复如初，轻轻的叹了一口气，刚才余洋在病房之中一步步艰难移动的时候，看见约翰巴隆斯浑身上下和自己没有任何的区别，本来他可以带着防毒面具直接逃生的，但是却回来救了自己。

　　自己当初没有杀掉约翰巴隆斯是一个正确的决定，也许自己杀死了约翰巴隆斯再从美军阵地撤退就不会有这种事，但是现在的结果就是约翰巴隆斯为了救自己，牺牲了自己。

　　“如果有机会的话，我想我应该会补偿一下他的！”余洋将自己的武器捡了起来，放在身上背好之后，开始往前慢慢的走去。

　　如果自己没有记错的话，自己在商店之中看见过一些药物，药效说好像可以让肌肤再生，不过需要一定的时间，余洋觉得没有什么用，就没有购买。

　　系统商店之中其实有很多东西，有一些东西十分的神奇，比如说抗癌症一些的药品全部都有，但是这些东西对于余洋来说没有任何使用的必要，而且价格也不便宜，余洋也只是看了一眼没有购买。

　　一步万米，也许只有一米，也许有一步百万米，余洋远处的黑点，距离余洋很远，余洋往前走一步之后，立刻变大，余洋一直恨不能理解这是如何做到的，只是轻轻的往前一步，就像是走了很远一般。

　　当余洋走入黑色的门后，白塔再一次的出现，余洋心中有些畏惧的看着面前的白塔，杀戮之地的一切对于余洋来说都是一个谜。

　　一个十分难以揭开的谜底，为什么要自己去完成任务？自己杀的全部都是人，这一点余洋可以十分的确定，十分的确定。

　　在伊拉克的时候，余洋就知道，自己杀戮的并不是一些游戏之中的NPC，而是一条条鲜活的生命，有思想，有灵魂的生命，而和自己相处过的人也在另外一个空间活的好好的，约翰，罗伯特还有那个曾经救了自己的李图德等等。

　　白塔矗立在余洋的面前，余洋慢慢的一步步的走过去，相比于之前的急匆匆，余洋这一次走的很慢，就像是朝圣一般的慢慢的走过去，如果不出意外的话，自己现在应该还有三个任务就可以离开杀戮之地，自己永远不想要再回到这里。

　　深吸一口气，余洋加快了一点点的步伐，慢慢的走向远处的白塔，当余洋再一次的踏入白塔之中的时候，久违的电子合成音再一次的响了起来：“恭喜宿主回归，请前往五楼审核大厅接受任务审核！”

　　余洋先是愣了一下，审核大厅？那是什么地方？自己从来都没有去过的地方，完成任务之后，不是应该前往一号房间接受任务奖励吗？难道是因为自己的这一次的任务没有彻底的完成，所以才会去审核大厅？

　　余洋看了看白塔中间的位置，不知道五楼应该如何抵达，这个时候，在白塔的最为中间的位置，出现了一个类似于升降台的地方，不过却是悬浮在半空之中，离地大约有一米左右的高度，这里应该就是白塔之中的升降梯了吧？

　　余洋往前走了几步，随着余洋一步步的靠近，升降台前面的出现了楼梯，不高，逐级出现，当余洋伸出脚的时候，楼梯恰好的出现在了余洋脚下的位置，不高不低，十分的舒服。

　　余洋站在升降台上，紧接着余洋的面前出现了一个类似于电梯按钮一样的东西，漂浮在半空之中，可能是3D投影，也可能是虚拟影像，也可能是余洋不知道的黑科技，和自己在屋子里看见的自己人物投影差不多。

　　这个白塔有多少层余洋不知道，现在对于余洋只是开放了第五层，其余的楼层全部都锁了起来，余洋抬头一点点的看去，一直看到五百多层，还有更多的按钮，也许这个白塔有数千层，甚至数万层，谁知道呢？

　　余洋轻轻的按下了五楼的按钮，手指就像是在水面上轻轻的碰触了一下，发出清脆的声响，紧接着还有类似于水纹一样的东西扩散出去，十分好看。

　　而且随着余洋按下五层按钮，周围的一切开始出现了变化，原本温柔的白塔突然的变成了黑色，周围的一切都变成了黑色，严肃的黑色。

　　当余洋观察完了所有的变化之后，升降台已经停了下来，余洋甚至都没有感觉到升降台移动，他它好像就一直停在那里。

　　从未动过一般，但是余洋低头看下去的时候，却发现，自己下面已经是万丈深渊，不知道什么时候，升降台已经升到了一个余洋无法想象的高度。

　　“五层到了，请宿主前往一号审核大厅等候任务审核！”就在余洋发呆的时候，电子合成音再一次的响了起来，余洋的面前不知道什么时候，突然的出现了一条路。

　　一条通往远处的路，两侧的环境已经变得清晰了起来，不是温柔的白色，也不是严肃的黑色，而是一条桃黄色的通道，一直延伸到余洋看不见尽头的地方。

　　“一号审核室吗？好像这一次，和以前真的不一样！”余洋慢慢的一点点往前走，没有走几步就找到了一号审核室。

　　余洋在自己的脑海里仔细的想了想以前完成任务的步骤和现在，确实有很大的不同，不知道等待自己的是什么，毕竟这一次，自己有两个小任务未完成。


第三百一十九章 审核

　　一号审核室门口的位置，余洋呆呆的站在门口看了半天，最后缓缓的伸出手，想要推开一号审核室的房门。

　　还未碰触大门，门就会自动的打开，白光，柔和的白光让余洋根本无法看清楚审核室之中的摆设，当余洋伸出一只脚踏入门内的时候的，周围的一切都变得十分的清楚。

　　一号审核室，说是审核室，更不如说是一个微型的法庭，余洋看了看周围，一张长桌，一条长凳就是全部，随意的找了一个地方坐了下去，接着面前的一堵墙上出现了一行字。

　　“任务难度，三星，任务背景，第二次世界大战太平洋战场，任务地点：瓜达尔卡纳尔岛，宿主身份，日军瓜岛警备第一大队第一中队，第二小队，第三分队分队长，军衔：中尉，任务时间，1942年8月6日，任务开启倒计时，18小时。”

　　“任务内容，任务一，活下去，在瓜达尔卡纳尔岛存活十五天，任务二：击毙不少于三百名美军士兵，任务三：坚守碉堡，坚守碉堡三个小时！任务四：击毙美军国会勋章，海军十字勋章获得者，约翰，巴隆斯。”

　　接着余洋看见了，在任务一后面出现了两个绿字，完成，任务二，击毙不少于三百名美军士兵，也有两个字，完成，第三个任务和第四个任务后面用鲜血一样的字眼，写着血红的三个字，未完成。

　　“一号宿主，瓜岛任务三，四任务审核未完成，请问宿主有任何的疑问吗？”

　　一道冰冷的电子合成音响了起来，很冷，和之前余洋听到的没有任何感情电子合成音比起来，要冷上十倍，余洋听到之后，只感觉浑身颤抖，这种颤抖不是来自于别的地方，而是来自于灵魂深处的颤抖。

　　这个审核室就像是一个法庭一般，余洋不知道如何申辩，思考了一会，缓缓的开口：“我任务坚守碉堡的任务，根本完成不了，是一个完成不了的任务！”

　　余洋的话音结束之后，审核室的屏幕之中出现了变化，周围的环境也变成了一片漆黑，接着远处的墙壁上开始亮了起来，响起了日本人的声音，紧接着有剧烈的炮火声响了起来，余洋终于可以看清楚画面之中的内容，是一个日本人的碉堡。

　　“干掉冲上来的美国人！干掉他们！”

　　“左边有美国人，用机枪干掉美国人！别让他们冲上来！注意左边注意左边！”

　　“右边有美国人的爆破手，小心手雷，丢出去，丢出去……”

　　“……”

　　“我们坚持了多久！”

　　“三天了，长官，我们没有子弹了！”

　　“……”

　　画面慢慢的结束，紧接着再一次再一次的恢复成了法庭的样子，接着电子合成音再一次的响了起来。

　　“宿主一号反驳无效，瓜岛战役，日本人第三十六号堡垒，一个分队日军分队坚守碉堡三天，击毙美军三百七十六人后，弹尽粮绝，被美军攻下碉堡。”

　　余洋听到之后，摇了摇头，杀戮之地举出的案例听完，好像坚守三个小时并没有任何的难度，余洋虽然不知道具体的战斗时间和地点，但是可以肯定的是，这个堡垒不是海边的堡垒，如果有战列舰存在，别说是三天了，三个小时都不可能。

　　余洋想了想，决定还是不继续申诉，这个审核室之中应该是一些数据比对，并不存在感情，如果战斗只是单纯的数据对比的话，那么就不会有任何的以弱胜强，以少胜多。

　　“宿主一号，请问是否要申诉任务三？”冰冷的电子合成音再一次的响了起来，余洋深吸了一口气，摇了摇头：“不申诉！”

　　“宿主一号，任务三未完成，任务惩罚，抹杀，或者进入救赎之地，或者使用一枚复活币，目前剩余复活币四枚，请选择！”

　　“救赎之地是什么地方？”余洋听到抹杀并不意外，这玩意只要是无限流都会存在，出现的频率可以相当于当年盛极一时的龙套大王叶添龙。

　　“审核室只负责审核宿主任务失败与否，审核任务难度是否可完成，不回答任何的问题，宿主一号，请选择！”

　　“我选择使用复活币！”

　　“宿主一号，使用复活币，抵消任务失败抹杀惩罚，使用成功，任务三，坚守碉堡，坚守碉堡三个小时完成！”冰冷的电子合成音结束之后，余洋看见墙壁上第三个任务后面血红的未完成三个字，变成了绿色，了两个完成的字眼，看起来有些格外的舒服。

　　不过随即，有一枚复活币从余洋的体内飞了出去，慢慢的落在了余洋身前不远处的一个台子上，紧接着一道黑光闪过，复活币被黑光笼罩，紧接着消失不见。

　　“一号宿主，瓜岛任务四：击毙美军国会勋章获得者，约翰巴隆斯，未完成，请问宿主是否要申诉！”

　　余洋听到了之后，缓缓的摇了摇头，不杀约翰巴隆斯，完全是自己的选择，自己有很多机会去干掉约翰巴隆斯，但是自己却没有下手：“不申诉！”

　　“宿主一号，任务四未完成，任务惩罚，抹杀，或者进入救赎之地，或者使用一枚复活币，目前剩余复活币三枚，请选择！”

　　一样的问题，一样的选择，余洋没有丝毫的犹豫，选择了使用复活币，余洋不知道自己这一枚复活币用的值不值得，虽然有很多的动手的机会，但是余洋却一直忍住了，将自己心底的杀戮给忍了下来。

　　杀了约翰巴隆斯，也许自己就会变成真正的，杀戮机器，没有任何的情感，至少现在余洋心中还保留着一丝丝的情感，是人，不是野兽！

　　“宿主一号，使用复活币，抵消任务失败抹杀惩罚，使用成功，任务四，杀死美国国会勋章获得者，约翰巴隆斯任务完成！”紧接着余洋看见第四个任务后面出现了未完成变成了完成，余洋的所有任务全部完成。

　　“一号审核室，审核完成，一号宿主，瓜岛任务全部完成，请前往一号房间领取奖励！”


第三百二十章 奖励

　　冰冷的电子合成音落下之后，余洋感觉自己被一股神秘的力量慢慢的推出了审核室，一股不可抗拒的力量，余洋身体慢慢的离开了地面，紧接着悬浮在半空之中，一路向后退，最后退到了一号审核室门口。

　　余洋再一次的站起了桃黄色的通道之中，余洋看了一眼审核室的大门，最后慢慢再一次的走向升降梯。

　　如果而已，余洋不愿意再来到这个审核室，自己只是来了一趟，就花费了两枚复活币，一枚复活币价值一百战争钱币，虽然余洋现在还有三百多战争钱币，但是也经不起这么消耗。

　　再一次的来到了升降梯，余洋再一次的打量四周，当余洋踏上了升降梯的时候，余洋周围的环境再一次的发生了变化。

　　柔和的白光再一次的出现，余洋心情突然的变得平和了起来，之前的烦躁，暴躁等等负面情绪，通通消失不见，余洋只感觉舒适，十分的舒适，余洋以前从未感觉过白光还有如此功能。

　　升降梯快速的下降，这一次余洋清楚的看见升降梯周围的环境变化，下降的速度很快，但是余洋却没有任何的感觉。

　　下降了大约一分钟的之后，才缓缓的落下，余洋心中大致的计算了一下，按照升降梯下降的速度，五层楼，至少有几千米高，甚至更多。

　　当升降梯再一次的停了下来，余洋回到了熟悉的大厅之中，离地面还有一米左右，接着出现了楼梯，余洋一步一步的走下去之后，升降台消失不见，大厅再一次的恢复了之前的模样，就像刚才升降梯，审核室等等一切东西全部都不存在一般。

　　余洋抬头看了看头顶，依旧是温和的白色一片，没有任何的东西，依旧是看不见尽头，好像这一座白塔有无限的高，可以从这里一直来到宇宙之中一般。

　　“这个白塔到底是什么做成的？”余洋抬头看了一眼白塔之后，脑海之中出现了深深地疑问。

　　这座白塔太神秘了，神秘到余洋根本无法有探测的心思，是一种生物本能的畏惧，余洋现在只想早一点的离开杀戮之地，如果可以，永远的都不回来。

　　熟悉的一号房间，熟悉的摆设，熟悉的一切，当余洋走进房间的时候，熟悉的电子合成音再一次的响了起来。

　　“恭喜宿主一号，完成瓜岛任务，任务内容，任务一，活下去，在瓜达尔卡纳尔岛存活十五天，任务二：击毙不少于三百名美军士兵，任务三：坚守碉堡，坚守碉堡三个小时！任务四：击毙美军国会勋章，海军十字勋章获得者，约翰，巴隆斯。”

　　“任务完成，奖励宿主战争钱币X20，奖励复活碎片X3！”余洋听完之后，自嘲的笑了笑，这一次的任务，余洋算是损失惨重，损失了两枚复活币折合战争钱币两百枚，但是自己现在获得战争钱币20，碎片3个。

　　“恭喜宿主完成隐藏任务，缴获日本联队旗，奖励战争钱币X30，复活币碎片X5！”就在余洋以为任务奖励发放完毕之后，系统合成音居然突兀的响了起来，日本人的联队旗？余洋记得自己缴获过，不过好像并没有在自己的身上。

　　余洋在自己身上找了找，最后在自己的裤裆之中找到了联队旗，不由得愣了起来，不知道什么时候，这个东西居然在自己的裤裆之中，余洋眉头紧锁，一些细微的回忆碎片慢慢的出现在了余洋的眼中。

　　好像在瓜岛的之后，余洋最后自己将这个日本人的联队旗拿了出来，撒了一泡尿，挡在自己的口鼻面前，好像有这么一回事？

　　紧接着约翰巴隆斯过来救了自己之后，将防毒面具给了自己，自己好像随意的将这个联队旗，放在了裤裆之中，但是没有想到，这个联队旗居然还在。

　　“如果这么算起来的话，应该还不算太亏吧！”余洋计算了一会，如果加上隐藏任务的奖励，好像并不是太亏，相比于之前在伊拉克杀死老萨的两个儿子，乌法和库赛比起来，这一次的任务奖励要丰厚的多。

　　“请问，刚才在一号审核室之中提到的救赎之地到底是什么地方？”这是余洋的疑问，救赎之地？难道不是任务结束之后，直接抹杀的吗？

　　“此问题需要支付五枚战争钱币，请问是否支付！”

　　余洋想了一会，决定还是支付，自己的复活币还有两个，加上刚才奖励的八个碎片，一共只剩下两枚复活币和九枚复活币的碎片，万一遇到什么完成不了的任务，自己还能够有所准备，至少不会进入一个自己根本不了解的陌生空间之中。

　　“支付完成，扣除战争钱币X5，宿主目前剩余战争钱币387枚，（之前伊拉克时候剩余三百四十七枚，任务奖励五十枚，扣除五枚任务提示，扣除五个询问信息）。”

　　“救赎之地，宿主在任务空间之中完成了活下去的任务，但是未完成其余任务，可以进入救赎之地，每一百名宿主开启一场救赎之战，宿主不可携带任何的武器，物品进入救赎之地，只能够依靠救赎之地提供的有限资源存活下去，最终活下来的宿主，完成救赎，重新回到杀戮之地！”

　　“你的意思就是将一百个人丢在一个地方，然后自相残杀，最后活下来的一个人就算任务完成了对吗？”

　　“是！”

　　“说了半天这不就是绝地求生么，搞的这么神秘！”余洋说完之后嘀咕了一句话，将自己的武器放在一旁的武器架上面，想要去看一看自己的属相变化。

　　刚走了没有几步，余洋突然的想到了一件事，他记得好像这一次自己任务结束之后，系统奖励的现金好像变多了，提高了多少余洋不记得了，但是肯定比以前更多了。

　　“请问，你们奖励给我的现金来源是否有问题？比如说会有巨额财产来源不明的问题，能不能改变一下给钱的方式，比如说瑞士银行不记名卡！”

　　“尊敬的宿主一号，您的担忧我们已经了解，感谢您发现杀戮之地BUG，现在已经修正，您将获得一张瑞士银行不记名卡，您的所有财产来源将不会有任何问题，不会有人发现问题，感谢宿主提供BUG，奖励宿主复活币X1。”


第三百二十一章 能力变化

　　又得了一个复活币，心情突然变得十分的好，就像是某天晚上某个作者丢了自己的毛衣，皮带钱包，最后虽然钱包钱没了，包和证件却找到了一样。

　　损失了两枚复活币，现在却失而复得一枚，让原本担心复活币不够使用的余洋，突然不用担忧，等会自己花十枚战争钱币买个碎片，自己又有一枚完整的。

　　最先查看的是自己的变化，这也是余洋比较关心的，这一次在瓜岛作战除了最后日本人丧心病狂使用毒气弹惊险万分之外，整个战斗过程可以说十分的轻松，比斯大林格勒要轻松很多，并不是美军，日军的战斗力低下，而是主角变强了。

　　斯大林格勒是巷战，余洋本身是侦察兵，丛林是余洋的主场，在丛林之中的余洋和在城市之中的余洋完全是两个概念？

　　术业有专攻，在丛林之中的余洋就像是蛟龙入海，可以为所欲为，丛林的一切他都十分的熟悉，复杂的地形如何应对等等，但是巷战之中余洋只能够两眼一抹黑。

　　而且余洋手中的武器相比于在斯大林格勒有了质的飞跃，首先就是迷彩，余洋穿着的PCU全地形迷彩，虽然这全地形迷彩就是坑，但是相比于日本人和美国人的军装，伪装程度就是两个概念，而且余洋手中的M4A1带了抑制器，更加是如虎添翼。

　　当余洋看向自己数据的时候，发现出现了很多的变化，相比于从伊拉克回来，这一次余洋提升还算比较多。

　　余洋，男，1991年09月05日出生于中国苏省东海市，未婚，民族，汉，身高183，体重81.5KG，2009年-2017年服役于中国人民解放军南方军区山地旅侦察连，军衔二级士官。

　　枪械使用能力，精通，可以十分熟练的使用各种枪械，对于枪械有独特的理解能力和使用能力。

　　射击精准度：精通，使用枪械，可以较为精准的射击400米以内的目标。

　　近身搏击能力，较好，熟练掌握军体拳，大擒拿术，小擒拿术，反制等基础军用搏斗术，可以熟练使用各种近身武器，承受普通人两点五倍左右的抗击打能力。

　　身体素质，优异，身体素质达到各国对于精英士兵的身体素质要求。

　　战斗素养，优异，有敏锐的战场判断能力和决断能力。

　　执行能力，优异，可以坚定不移的完成指挥官下达的各种任务，有较强的心理素质。

　　反侦查能力，突出，拥有一定的反侦查能力，可以完成一些低强度的侦察任务。

　　侦查能力了，突出，能够发现一些伪装比较粗糙的陷阱，障碍。

　　负重能力：突出，能够携带自身体重百分之五十的战斗装备行军。

　　综合评价，B+级，拥有较强的单兵作战能力，可以单独完成小规模，中强度的作战任务。

　　这个评语上一次从伊拉克回来的时候是C+，但是现在却变成了B+，和余洋去瓜岛之前完全就是两个概念，几乎所有的数据都出现了变化，已经没有任何的普通的数据。

　　最差的都是突出（划分为差，一般，普通，突出，优异，精通，完美），余洋相信现在自己单兵能力应该不会差于一般的特战队员。

　　除了这些数据之外，还有个人能力数据也出现了一些变化。

　　驾驶能力：中级，可以简单的驾驶普通的交通工具，自行车，摩托车，三轮摩托车，小型汽车和中型卡车。（评语：比新手要强上一些，你可以摘下初学者的牌子，但是也会磕磕碰碰，目前开车能力高于大部分女司机，同时你可以上高速了）

　　多种武器射击能力：精通，可以较为熟练的使用各类常见轻武器，射击精度较高，火力压制范围三十米至四百米区域。（评语：你的射击能力，是保证你能够活着完成任务的关键，恭喜你现在这项关键技术你已经十分精通）

　　负重能力：高级，可以进行较高强度的急行军，负重行军，目前可以背负六十公斤武器弹药进行十公里行军并投入战斗（受强壮，身轻如燕被动技能影响加成）（评语：没有被动技能，你的负重能力最多是中级，可以和一些大金国的精英士兵相当）

　　越野能力：精英，可以在十分复杂的地形之中进行穿梭，擅长地形为丛林。山地，沙漠，城市能力较弱（受强壮，身轻如燕被动技能影响加成）（评语：没有被动技能，你的越野能力最多是高级，山林是你的主场，只要你不穿着海军迷彩躲在树丛或者之中）

　　伪装能力：高级，可以进行一些复杂的伪装，潜伏，被发现概率较低。（受被动技能伪装大师影响）（评语：如果没有被动技能，你现在也可以骗过一些嗅觉并不是特别灵敏的野兽了，还有一些普通的士兵，你趴在他们面前也不会被发现。）

　　突击能力：高级，有较快的反应速度，在短兵相接，白刃战时候，可以有较高的反击能力（评语：你可以抱着一把突击步枪进行冲锋，如果敌人数量不多的话，你活下来的概率是八成，而且肉搏这是你的强项，你出刀的时候，可能他的手还没有找到刺刀在哪里）

　　狙击能力：中级，可以较为熟练的使用狙击步枪，懂得基础狙击技巧（受观察入微被动技能影响）（评语，如果你遇到一名普通士兵，你是他们的噩梦，如果你遇到一名受到专业训练的狙击手，你无疑就是他们眼中的靶子，甚至你不知道他们是在哪里开枪射杀了你。如果没有被动技能，也许你和一个抱着狙击步枪的普通士兵没有区别。）

　　坦克操作能力：初级，可以让坦克行进，可以驾驶一些二代坦克进行简单战术动作，懂得坦克的基本操作和一些基础术语（评价：你只会让坦克成为你的坟墓，因为你只会让坦克前后左右的移动，也许在进行左右移动的时候，你的坦克就有可能侧翻）

　　直升机操作能力：无，宿主一号目前并不会操纵直升机（评语：直升机？他是怎么飞起来的？需要遥控器吗？）

　　低空跳伞培训：中级，可以熟练的使用方伞，圆伞，有一定的跳伞技巧和心得（评价：至少你不会如同新手一样被缠在树上或者掉在海里）

　　格斗能力：高级，熟练的掌握各种格斗技巧，你的徒手战斗能力达到精英士兵水准（评语：你现在距离手撕日军还有一段距离，但是如果有一把匕首或者别的东西，你可以活劈他们，而且死的一定是他们）

　　投掷能力：高级，可以熟练的使用各种投掷武器，精准度一般（评语：你可以将手雷丢出三四十米外，但是你却不一定能够丢到你目标的旁边，不过唯一值得庆幸的是，你不会将手雷丢在自己的脚边。）

　　能力评价：高级（评语：恭喜你，从一个普通的大头兵变成了一个小小的兵王，这个兵王指的一个连或者一个营里的，团里的兵王你还差远了，更不要提军中了！八年的侦察兵，你终于对得起你八年的经历。）


第三百二十二章 回家

　　能力方面的变化很直观，首先是自身数据方面，评语已经达到了B+。

　　虽然余洋不知道这个评语最高等级是什么，但是应该不会出现什么SSR一类的东西，最多就是一个S，自己现在是B+，距离最高等级好像已经十分的接近了，至少说比C的时候接近了很多。

　　其次是个人能力的变化，余洋一眼就看出了许多的变化，首先是个人驾驶能力，从初级变成了中级。

　　余洋在瓜岛的时候开过一段时间的吉普车，与其说是开车，不如说是开碰碰车来的更加贴切一些，至少余洋觉得自己有些像是在开碰碰车，一路上磕磕碰碰，幸好那个时代没有红绿灯，不然驾照估计都要被吊销。

　　其次是余洋的多种武器射击能力，之前经过培训之后，自己的多种武器射击能力达到了高级，但是现在却已经来到了精通，余洋在瓜岛的时候，使用的武器种类很多，AWM，M4A1，手枪，春田步枪，三八大盖，M1917重机枪，还有歪把子轻机枪，汤姆逊，百叶冲锋枪还有M1加兰德步枪。

　　零零碎碎加起来余洋一共使用了不少于十种武器，而且是只多不少，不过这么简单点的从高级突破成了精英，余洋还是觉得有些不太真实。

　　不过想了想，从伊拉克到瓜岛，自己好像射击能力是提升了很多，虽然不能做到弹无虚发，但是至少说两三枪一个敌人还是可以做到的。

　　越野能力方面也能够来到了精通的等级，余洋摸了摸自己的下巴，越野能力自己没有感觉太多的进步，还是和以前差不多。

　　余洋以前当兵的时候，做的可能比自己在瓜岛的时候更好，也许是因为自己来到了丛林之后，自己肌肉之中一些记忆慢慢的复苏了。

　　“看样子，能力的主要提升，并不是通过训练，实战提升能力果然更快！”

　　余洋嘟囔了一句之后，继续观察自己的能力变化，相对于越野能力提升，余洋的伪装能力也得到了提升，从中级提升到了高级，余洋预计和之前一样，也都是肌肉复苏。

　　自己虽然当了八年兵，但是退役之后，余洋的能力退步的很快，最初的时候，当初评语都是根据余洋进入杀戮之地能力进行的评价，在瓜岛之中，余洋回到了自己熟悉的主场作战，很快就恢复到了自己当初的水平。

　　同样得到提升的是突击能力，还有投掷能力，都是从中级变成了高级，不过关于这方面的余洋想了想不他清楚，不过总体来说评价提高了，总归是好事。

　　不过余洋看了看最兴奋的还是自己的格斗能力提升，这一方面一直都是自己的短板，本来余洋还想要进行一次格斗训练，现在看起来好像并不需要了。

　　看完自己的能力变化之后，余洋随意想要随意的找一个位置坐下来，这个时候，余洋的屁股突然的出线了一个板凳，余洋可以十分舒适的坐在椅子上，接着余洋的眼前出现了一个屏幕，是杀戮之地的商场。

　　“杀戮之地怎么知道自己需要逛商城？”余洋再一次的摸了摸自己的下巴，这是余洋一个无意识的动作，每一次余洋想要思考的事情的时候，余洋就会无意识的摸自己的下巴。

　　武器余洋暂时不需要，使用三枚战争钱币，将自己的M4A1还有AWM和手枪补充了一个基数的弹药之后，开始逛起了防具商场。

　　这是余洋最为关心的事情，之前享受到了防弹衣给自己带来的便利，余洋有些后悔没有将自己的拦截者防弹衣带回来。

　　余洋找到系统商店出售的防弹衣，看了一眼介绍和自己从伊拉克带回来的防弹衣功能一样，但是却有一个限制，防弹衣的限制和武器不一样，虽然不能随意的带入任务之中，但是可以带入前十年之中，也就是说防弹衣是2000年产的，可以带入1990年的任务之中。

　　余洋眉头皱了皱，最终花了二十枚战争钱币，买了一套全新的拦截者五级防弹衣，除此之外还有战术匕首，花了余洋两战争钱币。

　　至于战术靴，余洋没有买，余洋可以从外面的军品店之中购买，迷彩服什么的买来的和军品有很大的区别，但是战术靴方面区别并不是很大。

　　当余洋补充了自己需要的装备之后，余洋最终将目光聚焦在了药品上面，之前自己买的急救包还没有用，不过也被余洋给弄丢了，余洋最终还是选择买了两个，留着备用，指不定什么时候能够用得上。

　　买好自己需要用的东西之后，余洋将目光锁定在了药品栏目上，如果没有记错的话，应该会有一个药物，可以治疗肌肤的。

　　余洋扫了一眼，终于找到了这个叫做“皮肤再生膏”的物品，余洋看了一眼价格，咬了咬牙，选择了购买，如果可以的话，余洋想将这个东西送给约翰巴隆斯。

　　五十枚战争钱币，这玩意的价格真的昂贵，但是相对于约翰巴隆斯救命之恩比起来，无十枚战争钱币并不算什么，一道白光之后，随意的放到了自己的武器架旁边，下一次进入任务的时候，余洋随身带着，如果有机会进入差不多的时代，自己找个机会送给约翰巴隆斯，送过去也可以，邮寄过去也可以。

　　当余洋选好了东西之后，又买了一枚复活币碎片，凑够了四枚复活币，回归倒计时开始出现。

　　余洋眯着眼睛看了看熟悉的一号房间，深吸一口气，闭上自己的眼睛，当再一次的张开眼睛的时候，余洋出现在了自己熟悉的环境之中，自己的家中。

　　余洋回家的第一件事就是将自己身上的衣服给脱了下来，去好好的洗了洗澡，瓜岛的那个鬼天气，风吹雨打，余洋身上到处都是泥巴，虽然皮肤已经恢复了，但是身上还有浓重的血腥味，就像是在血池之中泡了半天一样。

　　“这是？不记名卡？”余洋洗澡从卫生间出来之后，看见了桌子上放着的一张金色的看片，随意的翻看了一会，最后随意的放了下去，有了不记名卡，比现金来的好，自己的家中已经没有任何可以藏钱的地方。


第三百二十三章 老流氓刘浩

　　家里来过人，余洋可以确定，当余洋走到门口的时候，发现自己留下的一点点小的机关被人触碰过了，而且在地上还有一个纸条，余洋看见之后，轻轻的将纸条捡了起来。

　　“我是刘浩。”只有四个字，但是留下来的信息有很多，首先刘浩应该还活着，之前余洋推测他未完成任务，现在看来，他应该是去一个比较长的任务空间，想到这里余洋将自己的手机拿了出来，为了防止没电，余洋的手机一直处于关机状态。

　　刚刚开机十多秒，余洋就一共收到了十多条短信，还有七个未接电话，其中未接电话都是自己母亲打来的，短信则是刘浩和老付两个人的，刘浩的短信内容比较多，简单的说一下为什么要来自己的家，老付的则很简单，只是简单的报了一句平安。

　　余洋先是给自己的父母回了一个电话，自己这一次出门半个月，父母应该还是比较担心的，不过随即余洋又看向自己的腕表，任务倒计时还有两个月的时间，这一次自己的时间比较充足，正好可以在家里陪着自己的父母过一个好年。

　　时间不知不觉的流逝，从余洋接触杀戮之地到现在，已经过去了半年多的时间，还有一个多月就过年了，余洋站在窗口的位置看向屋外，不知道什么时候，屋子外面已经白茫茫的一片，很突兀的在余洋没有准备的时候东海市突然的下雪了。

　　东海市的位置比较尴尬，如果按照标准的分界线，东海市处于秦岭淮河以北算是北方，但是却没有北方冬天的福利，暖气。

　　但是北方人又将东海市归入南方一类，东海市的冬天却又比南方城市要寒冷的多，余洋想了想好像很多年没有看见这么大的雪了，当兵时候在南方，南方的冬天几乎不下雪，上一次看见大雪纷飞，好像还是小的时候。

　　看着窗外白茫茫的一片，余洋突然笑了起来，然后打了一个冷颤，这才感觉到有些冷，自己身上依旧穿着一身单薄的病服。

　　迅速的打开自己的衣柜，余洋发现自己这里好像并没有准备过冬的衣服。

　　余洋之前一直在忙着看病，训练，但是却忽略了天气已经转凉，衣柜里最多的就是几件秋天的衣服，想了想，余洋换上一身休闲服，准备去给自己添置几件衣服。

　　刚刚出门，余洋又走了回去，再一次的打开了自己的衣柜，拿出了一些现金，虽然这一次的奖励是在瑞士银行的不记名卡之中，余洋以前也没有用过这么高大上的银行卡，万一国内不能使用呢？而且自己的家中还有接近两千万的现金需要用掉，想了会余洋决定还是用现金买东西。

　　买车余洋觉得是最近做的最英明的决定，当余洋走出房子的时候，呼啸的寒风吹的余洋直打哆嗦，太冷了，至少有零下四五度的样子，自己住的地方又比较偏僻，想要打车都十分的困难，如果没车，余洋估计自己还未打到车，就要被冻感冒。

　　万达广场一楼，男装店，商场是传说之中装逼打脸的福地之一，但是余洋却没有遇到。

　　余洋现在穿着一身休闲服，走进一家装修的金碧辉煌的店铺之中，服务员热情的迎了上来，余洋对于衣服没有太多的概念，成年以后就是在部队之中，一年四季的衣服都是部队配发。

　　退伍之后一直穿着一些以前买的地摊货，能穿就行，但是现在有钱了，余洋也不打算亏待自己，而且正好也想给自己的父母买点好的衣服。

　　一件大衣，一件毛衣，还有一条休闲裤，花了余洋两万多，东海市没有太贵的品牌，这已经算是最贵的店铺之一。

　　如果是以前，余洋根本不会花钱买这么贵的衣服，但是现在不同，除去给父母预留的一部分之外，余洋没有打算留太多的钱，毕竟万一自己在某个任务没有完成，牺牲在任务之中，钱都是无用之物。

　　重新换了一身衣服，余洋看了看镜子之中的自己，还真的是人靠服饰马靠鞍，以前的余洋和现在的余洋看起来完全是两回事，特别是余洋散发着危险气息，可以说是致命的毒药。

　　“哎呦，换了一身衣服就是不一样啊，看起来帅多了！”余洋刚刚走出服装店，就看见刘浩有些玩世不恭的站在不远处，上下打量着余洋，之前余洋和刘浩已经联系过了，告诉了自己的位置，没有想到这个家伙这么快就赶了过来。

　　现在的刘浩看起来和之前余洋认识的刘浩完全就是两个人，以前刘浩留着一头精干的平头，看起来十分的正经。

　　但是现在却留着一头盖耳长发，还学年轻人留了一个发型，同时身上穿着花哨的衣服，活脱脱的一个老混混的样子，就差一个大金项链。

　　余洋上下的打量着刘浩：“怎么了？你现在叛逆期才来？三十多岁才来叛逆期，你的青春期可真长！”余洋说完之后，还耸了耸自己的肩膀。

　　刘浩笑了笑，一把搂过余洋：“我以前呢，活的太累了，错过了很多有意思的事情，我现在是在寻找我失去的青春知道吗？你没有看到我现在是充满着活力吗？嘿嘿嘿嘿，让我们一起摇摆，你这一次任务时间这么长？我还以为你牺牲了呢？我去过你家里两趟，都没人。”

　　余洋白了他一眼：“不请自来，那是贼，你这个当警察的不知道？放心好了，我活的好好的呢，不过我提醒你一句，两次任务之后的第三次任务，是晋升任务，中间休息的时间很短，只有三天，你到时候要准备好，对了你这一次任务是什么任务？我感觉你好像去了挺长时间的！”

　　“嗨，别提了，我去了一趟阿富汗，我还成了阿富汗军和美国人打仗，能活着回来就算不错了，你知道老付去了那里吗？老付去了一趟越战，根据老付自己描述，他差一点就回不来了，不过我的任务是三星的，老付是两星的，你呢去了哪里？”

　　“当阿富汗人？你还好，我特么的当了日本人，不过还好没有让我去杀国军或者我党，是在太平洋战场上，杀美国人，我的任务也是三星，不过比较简单点，毕竟我以前就是山地旅出来的，丛林是我的主场！”

　　“那你杀了日本人没？”

　　“杀了，杀了不少，有几百个人吧，没有统计！”

　　“那就好，我从小到大的梦想，就是杀日本鬼子，看样子以后我有机会了！”刘浩说完之后，十分中二的握了握自己的拳头，余洋看着他，现在很想远离这个家伙，自己不认识他，和他不熟。


第三百二十四章 装逼打脸？不存在的

　　现在余洋对于刘浩的感觉就是，一个大龄的二逼青年，带着余洋专门向那些卖潮流服饰的地方钻。

　　最后余洋刚刚穿在身上没有五分钟的衣服，就换了一身喇叭裤，大卫衣。和刘浩两个人站在一起，就像是两个过期摇滚青年，就差刘浩背个吉他，余洋背个贝斯。

　　“这样穿出去，真的好么？看起来有些滑稽！”

　　余洋有些忐忑的看着自己身上的衣服，趁着刘浩去洗手间吐槽了两句。

　　有些搞不懂刘浩为什么非要自己穿成这个样子，非常变扭，余洋看着镜子之中的自己，感觉浑身有些不适应。

　　这个时候有一个小青年走到了余洋身后，轻轻的推了推余洋的肩膀：“喂，大叔，臭美够了吧，买两件衣服不用这么臭美吧？”

　　余洋转过头看了看面前的年轻人，没有想到自己在商场之中居然遇到了传说之中事情。

　　按照这个剧情走下去，自己应该和他起冲突等等，但是余洋只是看了一眼这个小家伙，然后耸了耸自己的肩膀，快步的走了出去，装逼打脸这种的事情，还是算了吧。

　　“算了！服务员，结账！”余洋摇了摇头，不打算和这个年轻人计较什么东西。

　　但是有些人永远都是不作死不会死，余洋去结账的时候，刚才说话的家伙同样过来结账，看了一眼余洋：“哇哦，两个大叔，这个年纪了，还玩摇滚，嘻哈？”一边说话，一边慢慢的哆嗦着自己的腿。

　　余洋没有搭茬，但是心中开始有些烦躁，转过头看了一眼这个家伙，只是看了一眼，那个吊儿郎当的小青年被吓得直接退后了两步。

　　他刚才从余洋的眼神之中看见了恐惧，深深的恐惧，吞了吞自己的口水，将自己的衣服丢在了地上，然后迅速的离开了这家专卖店。

　　这个时候刘浩手中捧着两杯奶茶走到了余洋的面前，看了一眼落荒而逃的家伙：“怎么了？你遇到了三流小说里的桥断了？有人找你麻烦？”

　　余洋摇了摇头，没有继续说话，拎着自己买的衣服拍了一下刘浩：“行了吧，你想干嘛？年轻人罢了，走吧，吃午饭，我请你吃饭！”余洋说完之后，带着刘浩走向电梯。

　　下午，余洋和刘浩吃完午饭之后，来到了顾月柔的家中，顾月柔依旧和以前一样，云淡风轻的坐在落地窗面前，看着一本书，看见余洋走进来之后，慢慢的从地上站了起来，带着一脸笑容看着余洋：“你来了？”

　　余洋点了点头：“我来了，好久不见顾医生！”

　　余洋提前约好的顾月柔，余洋感觉自己需要心理咨询，之前在瓜岛的时候，余洋陷入了暴走了状态，很可怕，如果在现实社会之中自己突然暴走的话，后果十分的恐怖。

　　“最近感觉怎么样？”顾月柔指了指自己身旁的一张椅子，示意余洋坐下，余洋笑了笑，随意的做了下来，每一次余洋呆在顾月柔身旁的时候，余洋总是觉得自己会变得特别安静，心情也会平静下来，一种十分舒适的感觉。

　　余洋摇了摇头：“感觉不是很好，我感觉我的病，又加重了！”

　　余洋说完之后，随意的拿起了自己买的一本书看了起来，顾月柔有些诧异的看着余洋。

　　“你是我遇到的第一个会说自己病情加重的病人，不对，不是第一个，以前有人会和我说病情加重了，因为他们别有目的，你呢？”

　　余洋苦笑着摇了摇头：“没有，我没有什么目的，只是单纯的觉得自己病更严重了，但是平时感觉很舒服，一旦受到了刺激的话，我会控制不住我自己，我做过什么我都不清楚，脑海也会变得无意识！”

　　听到余洋的话之后，顾月柔将手中的书合了起来，转过头仔细的打量了余洋两眼，之前余洋进门的时候，顾月柔只是简单的看了一眼，当他仔细看了余洋之后，立刻发现余洋身上存在的问题，危险，特别危险的气息。

　　人首先是一种动物，其次才是高级动物，动物有着动物的本能，余洋身上因为杀死的敌人数量众多，生物本能的会产生一种畏惧感。

　　顾月柔越打量余洋，越感觉危险，第一次见余洋的时候，顾月柔还没有这种感觉，上一次见余洋同样也没有，但是这一次，顾月柔有了。

　　“你最近干什么去了？”顾月柔深吸一口气转移了自己的视线，将自己的注意力转移到书上，但是顾月柔发现自己现在根本无法专心的看书。

　　余洋苦涩的摇了摇头，缓缓的吐出了两个字：“杀人！”

　　“杀人？”顾月柔有些诧异的看着余洋，他还是第一次听见有人光明正大的说出自己在杀人的这句话，但是还是相信了余洋的话，点了点头：“能感觉到，你身上有很深的，怎形容呢，煞气，用煞气形容比较合适，你身上煞气很重！你能告诉我，去哪里杀人了？”

　　余洋笑了笑：“非洲，中东，哪里有战争去哪里，你也不用猜我的职业了，你就当我是一个雇佣兵吧！”

　　这是余洋想好的说辞，雇佣兵这个非法职业貌似和杀戮之地的任务比较吻和，余洋不能够说实话，只能够编造一个接近实话的谎言。

　　“杀了多少人！”对于雇佣兵，顾月柔没有任何的兴趣，也不想有兴趣，她感兴趣的只是余洋身上的病。

　　“不知道！”

　　“不知道？”

　　“嗯，一直在杀，具体多少我根本不清楚，也许有五百，也许更多！”

　　余洋说完之后，长长的舒了一口气，就像是心中憋了很久的秘密突然的说出来之后，心中感觉十分的舒爽，刘浩余洋可以倾诉，但是余洋总觉得不太合适，想来想去，只有顾月柔最为合适。

　　“砰！”

　　一声闷响，顾月柔手中的书从椅子上慢慢的掉落下去，张大了眼睛看着眼前的这个男人，杀了五百多人，也许更多，更多。

　　余洋听见声响之后，本能的从位置上站了起来，想要寻找藏身的地方，可是看见只是书籍掉落在地上之后，再一次的坐回了自己的位置上。


第三百二十五章 宿醉

　　余洋转过头看了一眼顾月柔：“怎么了吗？”说完之后蹲下身子，将书捡起来，递给顾月柔。

　　顾月柔有些慌乱的接过书籍，放在椅子上面看了一眼余洋：“你在这里等我，我去一趟卫生间！”

　　顾月柔说完之后，迅速的跑进了卫生间之中，打开水龙头，捧了一把水扑在自己的脸上，看着镜子之中的自己，眼神之中充满了惊慌，顾月柔可以确定，自己再害怕，十分的害怕。

　　大约有五分钟，顾月柔的情绪稍微的平复了一些之后，整理了一下自己的着装，走出卫生间，脸上又恢复了正常，带着一脸淡淡的笑容看着面前的余洋。

　　“不好意思，刚才我失态了，只是觉得有些惊讶，这个社会上，很少会出现这种事情，你是去参与了屠杀吗？”

　　“屠杀？”余洋摇了摇头：“我是在进行战斗，和人战斗，只是我很幸运活下来罢了，顾医生，我想我的病情需要加大药剂，我在战场上出现了一种不可控的状态，就是我身体不受我得控制，当我清醒过来的时候，我根本不记得之前发生过什么事情，只有一地的尸体。”

　　听到余洋的陈诉了之后，顾月柔眉头越皱越深：“你是在什么状态下进入这种状态，就是你说的无意识状态，详细的过程你还记得吗？”

　　余洋想了想：“当时我很烦躁，我很厌倦，我想早点结束这一切，我看见有敌人冲上自己以后，我就杀了他们，然后我越来越烦躁，越来越……我身体不受我的控制，但是我事后却能够响起一些事情，不是很多，我只记得当时我杀了很多人……”

　　顾月柔听完之后，闭上了眼睛，这种病她没有见过，这已经不是PTSD的范围了，出现了杀戮的人格，余洋现在的心中住着一个恶魔，这个现在看起来彬彬有礼的男士，如果突然的发怒，后果不堪设想。

　　“你的心理疾病已经不是用药物可以控制了，现在使用的药物已经无法给你带来任何的效果，唯一的办法就是不再进行杀戮，甚至不能看见血液，或者让你刺激兴奋的东西，如果你能够做到的话，还有治好的可能。”

　　顾月柔思考了一会，将自己的想法说了出来，现在他甚至怀疑余洋有些精神分裂。

　　毕竟这个时代，能够杀出自己杀死那么多人，要么是真正的参与战争的人，要么就是精神病疯子。

　　但是顾月柔选择相信了余洋，因为从余洋身上散发出来的血腥的气味还有危险的气息骗不了人，顾月柔不知道余洋到底在哪里杀了这么多人，也没有兴趣知道，现在她很怕，很怕余洋。

　　“这样吗？”余洋自嘲的笑了笑，从位置上站了起来，看了一眼顾月柔。

　　“顾医生，谢谢你，如果你想到了什么治疗方式的话，可以联系一下我，但是你说的办法，我真的……哎，有的时候，我们都是身不由己！”余洋说完之后，就快步的走出了顾月柔的家中。

　　“就连心理医生也没有用了吗？”余洋看了看自己的双手，摇了摇头，开着车慢慢的回到了自己的家中。

　　现在才晚上六点钟，余洋随意的给自己做了一点吃的，躺在床上开始睡觉，相比于以前，余洋睡的十分踏实，没有噩梦，没有人找他复仇。

　　但是却出现了各种各样的人站在远处的看着自己，他们在怕自己，余洋可以看清楚他们脸上惊恐的表情，好像不断的说着什么，余洋根本没有听清楚，余洋有些明白一句老话，杀万人则为雄，人杀多了鬼都会怕。

　　当余洋再一次的张开眼睛的时候，时间来到了晚上十一点钟，才过去五个小时。

　　余洋在黑暗之中摸出了自己的香烟，轻轻的给自己点燃，抽着烟，看着黑漆漆的屋顶，静静的出神，接着摸出了自己的手机，拨通了刘浩的电话。

　　当余洋再一次的看见刘浩的时候，是在一家酒吧之中，只见刘浩正在舞池之中疯狂的摇动着自己的身体，看见余洋来了之后，从舞台上跳了下来，搂着余洋走到了一个沙发的位置上：“嘿，余，你来了，过来喝酒吧，你是不是又做噩梦了？”

　　余洋摇了摇头，有些不太适应酒吧的节奏，音乐的声响让余洋感觉有些十分的不舒服，眉头紧锁着，想要离开这里，刘浩敏锐的发现了余洋的不对劲，立刻咧着嘴笑了起来。

　　“眉头先别皱起来，我以前也不喜欢这里，但是这里有酒，有女人，如果你不想黑夜之中一个人在噩梦之中度过，那么就只能够来这里。”

　　刘浩说完之后，和两个浓妆艳抹的女人拥抱在了一起，接着几个人做到了一个沙发的位置上，余洋跟在刘浩的身后，随意的坐了下来。

　　看了一眼刘浩，叹了一口气，余洋知道刘浩为什么会变成这个样子，有今天没明天的日子，谁都会今朝有酒今朝醉。

　　给自己倒了一杯酒，余洋喝了一口，酒精入口的感觉十分的舒服，余洋突然的想到以前在某一本书或者一部电视剧里一句话，为什么要喝酒？因为酒里有酒精，酒精可以让人醉，没有酒精的酒还叫酒吗？那叫水。

　　一口气连喝了十多杯酒，余洋知道刘浩为什么这么爱喝酒了，喝酒真的可以让人忘记烦恼，忘记一切，忘记现在自己面对的东西，眼前的色彩开始变得十分的绚丽，舞池之中形形色色的人群。

　　“来，刘浩，喝！”余洋举起酒杯，和刘浩碰了一杯，然后一口气将六十多度的威士忌直接灌入自己的口中，火辣的酒精刺激着余洋的喉咙，让余洋整个人都放空，这里没有敌人，没有战争，没有任务，有的只有酒，女人。

　　余洋喝醉了，自己有记忆以来第二次的喝醉，当余洋醒来的时候，躺在一个陌生的床上，身边躺着两个陌生的女人，三个人浑身光溜溜的，只有上帝知道昨天晚上发生了什么事情，比如一龙二凤？雨打琵琶？翻云覆雨？或者是什么什么推车或者别的。

　　反正余洋什么都不记得了，只记得自己好像搂着两个女人走出的酒吧，至于刘浩，也许搂着三个？还是四个？

　　余洋看了看两个女人，只感觉自己有些头疼欲裂，昨天晚上很多事情他都记不住了，不过除了脑袋有些昏沉沉的之外，感觉自己浑身都十分的舒爽，一种释放后的满足。

　　“看样子，还是需要发泄啊！”


第三百二十六章 老付杀人

　　从顾月柔哪里离开了之后，余洋有半个月的时间没有过去，看了看自己父母，同时继续保持锻炼。

　　这段时间内余洋也没有发病，睡觉的时候，也没有做噩梦，不过余洋却也没有再一次的喝醉，每一天都会喝一点酒，喝的不多，半醉半醒，同样的还有一些女人，逢场作戏的女人。

　　距离余洋进入任务还有四十天的时候，老付突然的找到了余洋，咧嘴笑了笑：“一直没空过来，今天过来看看，找你喝喝酒！”

　　老付一个人过来的，没有看见刘浩，看样子有些心事，脸颊上几道皱纹比第一次见时候深了一些，同时眉宇之间看起来有些落寞，显得有些忧心忡忡。

　　“怎么了？”随意的找了一家酒店包厢，余洋和老付坐了下来，老付一脸风尘，看起来好像是赶了一天的路，但是从苏州到东海不需要太久。

　　老付看了看屋子里，确定没有任何的监控设备和监听设备之后，缓缓的开口：“我杀人了！”

　　余洋听见之后，没有太多的惊讶，杀人现在对于老付，对于刘浩还有余洋来说十分的正常。

　　余洋之前和刘浩的聊天之中得知，刘浩也杀了不少人，只是一直没有说具体的数量，余洋知道，这个数字不会少，几百人是最保底的估计。

　　老付张嘴凄惨的笑了笑：“我杀的不是任务之中的人，是现实之中的人！”

　　老付说完之后低下了自己的脑袋，余洋听见之后，倒水的手抖了抖，他一直担心自己发病时候控制不住自己，但是没有想到老付居然是第一个。

　　带着一脸惊讶的看着面前的老付，看起来十分憨厚的老付，居然能够做出这样的事情，果然是老实人总是做些感叹事，不过转念想了想，自己和老付比起来也好不到哪里去，如果不是之前有药物控制，也许自己早就是通缉犯了。

　　“发生了什么事情？”余洋沉默了一会，缓缓的开口，老付能够和自己说，那么就是信得过自己，不过如果自己能够帮助他就要帮一下，毕竟能说话的人，没有几个。

　　老付深吸口气，眼睛有些迷茫看了看天花板，点燃一根烟，看了一眼余洋缓缓开口：“没有控制的住，有一次晚上……”

　　老付将事情经过给说了出去，没有丝毫的感情波动，杀人时候说的很详细，就像是一个屠夫在描述自己如何杀了一头猪一般。

　　套路有些老旧，老付有天晚上喝了一点酒回家的路上，遇到了两个流氓正在抢劫一个姑娘，老付看不过去，就动手阻止了。

　　两个流氓看见老付之后，居然亮出刀子，在老付面前耍刀子，和找死没有区别。

　　老付没有控制住自己的力道，杀死了其中一个小流氓，另外一个也被老付打成了重伤，相比于老付的遭遇，余洋感觉自己在银行里碰到的事情算是幸运的。

　　“那你打算怎么办，你这应该算是防卫过当了吧？家里花点钱，也许不用呆多久就可以出来的！”

　　老付不缺钱，余洋十分的清楚，在杀戮之地出来的人都不缺钱，这个社会如果有钱的话，很多事情都可以疏通一下关系，大事变成小事情。

　　老付点了点头：“钱我有，还有一千多万，但是我要是进去了，我进入任务副本应该怎么办？我还有五天就要进入任务了，如果现在被警察抓走的话，我在拘留所里突然的消失了，我应该如何解释呢？”老付说完之后，有些无奈的摊了摊手。

　　“现在你那边的警方有没有通缉你？”余洋看着老付的样子，感觉他为了来找自己，应该是绕了很大的一个圈子，老付是一个老兵，有着基本的反侦察的意识，所以肯定会绕一大圈子之后，再来找余洋。

　　老付摇了摇头：“不知道，不过已经过去了三天，应该能够锁定我，毕竟现在监控探头这么多，我虽然将现场的一些明显的痕迹消除了一些，但是以现在的侦查手段，三天的时候应该可以确定嫌疑人是我了！余洋，你说我该怎么办？”

　　余洋听到之后，眉头皱了皱，开始思考起来，最终拿出了电话：“你先别着急，我先给刘浩打电话，看看他有没有什么办法，如果实在没办法的话，你先逃出国吧，以后再说！”

　　老付点了点头：“行！”说完之后，拧开了一瓶酒，给自己倒了满满的一杯，喝了下去，看得出来，突然发生的事情，对于老付影响很大。

　　挂掉刘浩的电话，余洋好奇的打量着老付：“老付，你说你在千禧年当过几年的兵，杀过一个叛徒，当时到底是什么事情？你能给我说说嘛？”

　　老付抬头看了看余洋，摇了摇头：“有些事情一辈子都不能讲，你问了我也不能说，但是只能说两个地点你就应该能够明白了，南斯拉夫，格鲁吉亚！”

　　听见了这两个名字之后，余洋先是愣了一下，南斯拉夫他能够大致的了解一下，但是格鲁吉亚和南斯拉夫能有什么关联，眉头皱了皱：“你说的两个事情是联系在一起的？”

　　老付点了点头之后，不再说话，余洋能够看得出来，现在老付的心情很差。

　　以前为了给女儿一个舒适的生活，在社会上拼命的打拼，现在终于可以给自己女儿提供舒适的生活环境，但是现在却出这么一档子事情，说不定以后和女儿就再也不能见面了。

　　“别担心，事情总会有解决办法的，刘浩说不定能够有办法！”

　　余洋说完之后，也给自己倒了一杯酒，默默的喝了下去，两个人之间虽然交流的不多，但是却有共同的秘密。

　　老付看了一眼余洋：“我完成任务之后，回到杀戮之地的时候，你说有十次可以免费提问的机会，我问了一句，我们不能够透露杀戮之地，如果透露的话，就会被抹杀，而且复活币都无法复活！”

　　“果然如此！”

　　余洋不禁想到了之前被顾月柔催眠的时候，差一点的就将这个秘密给说了出来，当时心中感觉十分的危险，那就是杀戮之地的预警，如果当时余洋说了出来，可能会被直接抹杀掉。

　　“你这一次的任务是什么？我和刘浩找过你，但是你一直都没有回来，我要不是收到你的短信，我以为你已经牺牲了！”

　　余洋无奈的笑了笑：“正好你来了，我就和你说一下，你现在第二个任务，下面第三个任务是晋升任务，你完成了任务之后，只有三天的休息时间，就会进入下一个任务，我当时就这么情况，对了听说你却了越战，怎么样？难打吗？”

　　老付点了点头：“难，很难，好几次都差一点回不了！”


第三百二十七章 办法

　　刘浩来了，醉醺醺的走了进来，老付有些诧异的看着余洋，指了指刘浩，示意这个家伙为什么会变成了这个样子。

　　余洋无奈的摇了摇头，他也不知道刘浩为什么变成这个样子，也许因为杀戮，也许因为别的，也许因为心无所牵，也许……但是具体因为什么，谁有能知道呢？

　　刘浩看见老付之后，立刻笑了起来，直接走到刘浩的身旁一个大大的拥抱，然后才依依不舍的松开。

　　“你怎么过来了？不是跟你说了吗？你要来的话，提前给我一个电话，我给你安排一下！”说完之后，还有些不满的拍了拍老付的胸口。

　　余洋用力的直接将刘浩拉倒自己的身旁，然后示意老付不用在意，给他倒了一杯热水：“你大中午的喝了多少酒？醉成这个样子？”

　　刘浩咧嘴笑了笑：“也没喝多少，和家里人吵了几句，心情不好罢了，我没事，来，我们继续喝，都是有今天没明天的，难得我们三个人凑在一起！”

　　说完之后，拿出了随身的一个袋子，里面装着两瓶茅台酒，这货现在出门随身都要带一点酒。

　　余洋看见之后，摇了摇头，心中有些悲凉，但是却又不知道该说什么，也许自己在不久的将来也会变成刘浩这个样子。

　　不过至少现在不是，余洋看了一眼老付，摇了摇头：“看样子现在没有时间问他了，等他清醒过来的吧！”

　　余洋将酒收了起来，老付看见之后，也默默的将桌子上的酒收了起来。

　　吃完饭，余洋开着车回到了自己的家中，将刘浩丢到了卧室之中，和老付两个人坐在客厅之中聊着关于杀戮之地，还有一些别的事情，等待刘浩清醒过来。

　　傍晚，也许六点，也许五点，时间对于余洋等人来说没有太多的概念。

　　刘浩悠悠转醒，看向自己的身旁，发现自己躺在了一个陌生而又熟悉的地方，走出房门就看见余洋和刘浩两个人坐在桌子前面不停的抽着烟。

　　“你醒了？你现在怎么天天的都喝成醉鬼？要是这么下去，你身体垮了，你怎么完成任务！”余洋看见刘浩之后，善意的提醒了一句。

　　刘浩无奈的摇了摇头：“你以为我想这样啊，如果我不喝酒的话，我就会看见一些我不想看见的东西，呵呵，PTSD，我也得了，呵呵！”

　　“那你怎么去看心理医生，顾医生还是你介绍给我的！”

　　“有用吗？”刘浩说完之后，点燃一根香烟，房间之中的气氛突然的变得十分的尴尬，好像刘浩说的对，有用吗？

　　余洋之前觉得有些用，但是这边治疗刚刚起了一点点的效果，另外一边自己又进入任务之中，刚刚起的效果立刻变成了无用功。

　　“看样子，还真的没有任何的作用啊！”余洋自嘲的说了一句之后，刘浩点了点头。

　　“我以为有用，我也去找了顾医生，但是和她聊了聊你的病情之后，我觉得还是不去治疗了，鬼知道下一次任务能不能活下去，今朝有酒今朝醉，呵呵，对了老付，你怎么过来了，你又要进入任务了吗？”

　　老付摇了摇头，看了看刘浩：“我杀人了！”

　　“多稀奇，我们谁没杀过人？”

　　刘浩说完之后，随意的找了一个葛优瘫了下来，现在刘浩的模样真的和余洋之前认识的两个人，环境真的能够改变一个人。

　　余洋虽然不苟同刘浩的想法，但是也不反对，每一个人都有自己的生活方式，只是别人不一定适合自己。

　　“不是任务，是现实之中！”

　　老付简单的将情况给介绍了一下，刘浩脸上也难得出现了严肃的表情，还有一丝丝痛苦挣扎的表情。

　　余洋知道，刘浩在挣扎，毕竟以前干了那么久的警察，现在自己的朋友，应该算是朋友了，自从进入杀戮之地以后，刘浩认同的朋友只有余洋和老付两个人。

　　刘浩默默的掏出了手机，余洋和老付看了一眼，余洋无所谓，但是老付有些紧张，毕竟刘浩以前是警察，深怕他打电话给以前的同事叫过来。

　　不过很显然余洋和老付两个人担心是多余的，刘浩确实是打电话给以前的同事，但是不是派人来抓老付的，而是来询问老付的情况。

　　朝里有人好办事，刘浩只是稍微的问了几句，以前的手下就将情况告诉了老付。

　　“暂时现在还没有锁定犯罪嫌疑人，你现在没有被通缉，不过按照你说的，应该很快就会通缉到你，这种情况就看那两个小混混家里的情况了，如果是外地人的话，没有家里人来警察局一直追着问的情况下，这种案件会调查，但是浪费的警力不会很多，只是会带着侦破，如果有人来盯着的话，或者影响恶劣的话，那就不同了，不过我估计应该是外地人，不然的话三天的时间，你的追逃早就应该发出去了！对了你当时杀掉那个人的时候，看到你的人多吗？”

　　老付摇了摇头：“这么冷的天，大马路上没有几个人，我处理完现场的时候，没有看到人！”

　　“你说一个还有重伤，是什么情况？”

　　“已经断气的那个人被我放在一个小巷里，那个重伤的，我打了120，看着他被抬上救护车才走的！”

　　“你电话卡？”

　　“是用小混混手机打的，不是用我的手机！”

　　“那就行，这段时间你先在这边住下来，我替你盯一下，最近不要和家里面联系，不管是谁你都不要联系，然后余洋，你给老付租一个房子，高档点的小区，平时没事的话，在家里就吃外卖，等进了杀戮之地看看有没有办法解决你的事情！”

　　余洋听到之后，点了点头，果然还是这个老刑警有经验，特别是租房子，租高档小区这一点，就不是普通人能够想到的。

　　一般人只会去一些人多混杂的地方，但是那些地方又是警方关注的地方，就像是警方排查酒店的时候，往往四五星的酒店一般都不会去排查，只会去查一些路边的小旅馆。


第三百二十八章 直升机驾驶培训

　　老付的事情还是没有藏的住，在老付来到了四天之后，刘浩告诉了余洋还有老付，老付已经被网络上追逃了，就差贴通缉令了。

　　三天之后，老付进入任务之中，一起走的，还有刘浩，他们两个人的时间，好像都差不多。

　　余洋看了看自己剩余的时间还有一个月多一点，过年还有半个月的时间，余洋决定先去进行一个最为简单的培训，直升机初级驾驶培训。

　　这方面余洋的能力是空白，没有任何的等级，余洋想了想其余的几个培训都需要一个月左右的时间，马上要过年了，余洋的时间也不够，只能够选择一个初级培训。

　　而现在开放的能力之中，只有直升机初级培训只需要七天的时间就可以培训完成，最终余洋支付了三十枚战争钱币，再一次的进入了杀戮之地培训空间。

　　当余洋再一次的张开了眼睛之后，自己出现在了一个房屋之中，面前站着一个美军军官，余洋可以确定这个家伙是美军军官，身上这身军装余洋曾经也穿过，而且这个人余洋感觉十分的眼熟，但是一时间想不到这个家伙叫什么名字。

　　“长官，中士余洋向您报道！”余洋向着这个家伙敬了一个军礼，总体来说还算是标准，标准的美军军礼，之前在瓜岛的时候，余洋学到的一个小技巧之一。

　　教官说完之后，回了余洋一个军礼，开始进行自我介绍：“中士你好，我叫保罗·杰克逊，你可以叫我长官，也可以叫我杰克逊，在未来的一周的时间之内，我负责你的直升机初级培训，希望你可以顺利毕业！”

　　余洋听到这个家伙之后，先是愣了一下，立刻明白这个家伙到底是谁，保罗·杰克逊是COD4里的主角之一，军衔中士。服役于美国海军陆战队（USMC）第一特种侦查大队（1ST FORCE RECON或译强侦连或武力侦搜队）服役。在围剿阿拉萨德的战斗中由于营救队友，耽误了撤退时间，不幸在核弹爆炸中阵亡。

　　这个家伙当年阵亡的时候，算是骗了余洋不少眼泪的，COD的历代主角之中，他算是死的最为悲壮的一个，被核弹炸死。

　　余洋上下打量了一眼这个家伙之后，立刻立正站好，杰克逊感觉这个家伙看向自己的眼神有些怪怪的，不由自主的摸了摸自己的脸庞，发现自己的脸上没有任何的东西。

　　“中士，这两本书你先拿着，三天之内，你要搞清楚，直升机的基本构造，还有一些飞行原理，现在我先带你到模拟驾驶室，感受一下驾驶的感觉！”说完之后，带着余洋走进了身后的房间之中。

　　房间不大，里面摆放着几台模拟器，大多数军用直升机都是两人操作，杰克逊坐在了主驾驶的位置上，余洋坐在副驾驶的位置，接着学着杰克逊的动作，先戴上头盔，而杰克逊则也开始教学。

　　“通讯头盔，是飞行员最基本的通讯设备之一，不要被电视剧给欺骗了，坐在直升机上，如果没有通讯头盔，你即使在我耳边大吼大叫也没有任何的作用！”

　　余洋听到之后，点了点头，这一点余洋还算是知道，电影之中很多在直升机之中交流的场景完全是处于电影情节需要。

　　而现实之中就是直升机飞行的时候，发出巨大的噪音根本让人无法正常交流，当然也有一些隔音效果特别好的直升机除外，但是那种直升机造价实在是太过于昂贵，想要军方采购几乎不可能。

　　“你坐上直升机的第一时间，就要开始检查直升机的仪器是否正常，这里是油表，油表一共是两个，你这里一个，我这里一个，在起飞之前最先检查的就是油箱的油量是否充足，你来报告数量，如果和我这里的相同，我会告诉你正常！”

　　杰克逊说完之后，指了指面前的类似于汽车驾驶舱上的仪表盘：“这是动静压仪表，里面分为高度表，就是这个，连接飞机静压管来测量大气压力，提供飞机高度的资讯，高度资讯通常是显示海平面上高度。飞行员在飞行时，每飞过一地，要调整高度表的设定，为当地的气压表拨定值，高度表才能显示正确的高度。”

　　“这是空速表连接至飞机的动压管及静压管，测量冲压空气的压力，转换为飞机的指示空速，单位通常为节，不同的型号的飞行速度不同，这方面的数据，在书中会有详细的记载，你一定要仔细看，不同的直升机在不同的高度，需要不同的速度，一旦过快或者过慢，就会发生意外！”

　　“这是仪表盘是垂直速率表，连接至静压管，测量机外大气压力变化的速率，而在垂直速率表上，显示飞机爬升及下降的速率，单位通常为‘英呎/每分钟’，这个数据副驾驶在飞行过程之中，不断的向主驾驶汇报！”

　　余洋听完之后，点了点头，继续听着杰克逊的讲解，相比于该死的肥皂，这个杰克逊更像是一个合格的教官，至少说他在不停的和余洋交流。

　　只要余洋有不懂的地方就会停下来告诉余洋这玩意是什么，而肥皂，就是让余洋不停的训练，训练再训练。

　　“刚才说的一些东西都是动静仪表盘，除了这些东西之外，还有陀螺仪表，这个是姿态仪，显示飞机相对于地平线的姿态！”

　　“看姿态仪，飞行员能判断飞机姿态为偏左偏右，及偏上和偏下。姿态仪作用原理为一高度旋转的陀螺，不论飞机的姿态如何变化，此陀螺的定轴性在空间保持相同，因而能显示出飞机的俯仰及偏左偏右的姿态。姿态仪是仪表飞行时的重要仪表，在能见度差的飞行天气中，失去或不相信姿态仪，飞行员极易进入空间迷失，所以这也是必须要检查的东西！”

　　“这个是航向指示表，航向指示表的原理为一高度旋转的陀螺，不论飞机的航向变动，此陀螺的定轴性都保持一样，因能显示出飞机机头的磁方位。由于陀螺的进动性，航向指示表的指示会逐渐产生误生，因此飞行员必须时时依磁罗盘的指示，来校正航向指示表。”

　　“这个是转弯协调表也是陀螺仪表，指示转弯的方向及飞机转弯的速率。转弯协调表亦可显示飞机的转弯是否为协调转弯，转弯协调表可作为姿态仪的辅助仪表，在仪表飞行时，转弯协调表可指示应有的转弯速率。”

　　“这是直升机上的六个仪表盘，也是最为重要的东西，你一定要记住这六个仪表盘，除此之外，还有别的这些东西……”

　　整个过程花费了一个小时的时间，杰克逊终于将直升机上所有的东西全部都介绍完毕：“最后再说一句，为了飞机的通用性，及方便飞行员飞行不同飞机，大多数飞机是以标准的布置，来装置以上所述的六项仪表还有别的东西。”

　　“当然了，这个训练仪器有些老旧，在较为现代的航机中，还有一部分直升机使用数位化座舱，将以上的仪表所提供的资讯，整合于一具或两具的液晶显示器显示，如果你想要继续深学的话，你会接触到这些东西。”


第三百二十九章 恋爱了

　　“这是操纵杆，是用来控制飞机飞行方向和轨迹，你看着我操作过程！”

　　杰克逊说完之后，打开了直升机的动力系统，缓缓的使用操纵杆，余洋看见自己面前的液晶显示屏上，飞机缓缓的向上飞了起来，杰克逊有条不紊的操控着。

　　“别看我，你要注意仪表盘上的数据，如果数据有任何问题就要立刻的汇报！”

　　余洋听见之后，立刻点头看向面前的仪表盘，挨个的将所有的数据全部都汇报了完成之后，杰克逊点了点头。

　　“这些数据没有任何的问题，都是属于正常的数据，基础数据，书里都有介绍，你回去之后好好的看看书，三天后我会抽查，下午我会继续带你体验一下飞行的感觉！”

　　杰克逊说完之后，离开了主驾驶位置，留下余洋一个人待在副驾驶的位置愣在原地。

　　余洋看了一眼杰克逊，张张嘴巴想要说什么，但是杰克逊已经离开了房间，从副驾驶的位置上站了起来，打开了第一本书，《直升飞机操作基本原理》简单的看了看。

　　书籍虽然是1990年编写的，但是直升机大多数操控原理都没有变化，余洋对应着仪表盘可以清楚的知道每一个仪器的作用。

　　余洋看了两个小时之后，坐到了直升机驾驶位置上，然后学着杰克逊的动作，先打开动力开关系统，然后慢慢的使用操控感，拉升直升机。

　　余洋觉得驾驶直升机应该是很简单的，至少说他看杰克逊操作十分的简单，但是刚刚起飞不到三秒钟，就听到了失速警告。

　　“草，该死！”余洋还想要拯救一下自己，还未来得及操作，显示屏上已经显示，飞机已经坠落，余洋有些懊恼的拍了拍自己的脑袋，没有想到看起来这么简单的事情，居然会这么困难，自己连三秒钟的时间都撑不过去。

　　懊恼的拍了拍自己的肩膀，余洋有些不相信自己撑不过三秒，至少，至少要坚持五秒钟或者十秒钟才可以，男人怎么可以不行？

　　这一次余洋十分认真的将手中的书放到了副驾驶的位置，然后小心翼翼再一次的打开动力系统，接着慢慢的提速，飞机慢慢的从地上站了起来，再接着摔在了地上，这一次两秒钟都没到就直接坠毁，比上一次坠的还要快一点。

　　“算了吧，我还是先看一会书吧！”余洋再一次的坠落之后，余洋从主驾驶的位置站了起来，找到一个安静的角落之中坐了下来，安安静静的开始看书。

　　下午时候，杰克逊再一次的过来一趟，没有说太多的东西，就是再一次的驾驶了几次直升机之后，转身离开。

　　这一幕看起来和肥皂很像，感觉这两人都有相同的特点就是不想带新人，上午时候只是一个错觉，可能学习射击和学习直升机操控是两回事，需要一些基础的知识，所以杰克逊话才会那么多。

　　余洋想要发问，但是还未来得及开口，杰克逊就已经离开，摸了摸自己的下巴，最后摇了摇头，继续找个角落看书。

　　三本书，余洋只看了第一本，第二本操作系统，还有直升机武器系统大纲都没有看，余洋不明白为什么自己和杰克逊一样的操控的直升飞机，杰克逊就可以完美的起飞，但是自己就不到三秒就直接坠机。

　　努力了一下午，余洋可以勉勉强强的将直升机挂在天空之中，只能是挂在天空之中，而且不能超过五十米，超过五十米之后，余洋控制不住直升飞机，就直接从空中坠落。

　　不过余洋也发现，自己的学习能力好像变强了，就像是一个蓬松的海绵，正在疯狂的吸收着水分。

　　培训时间结束，余洋回到了自己的家中，五点多钟的天色已经开始慢慢的变晚了，余洋走出房门，开着自己的车，向着顾月柔的家中开去，余洋心中有些烦躁，但是却不知道应该怎么办，今天在训练场地的时候听到了枪声。

　　余洋发现现在自己如果没有碰到枪，或者没有用枪的话，会很安静，十分的安静，但是一旦听到了枪声或者看到枪声，余洋神经就立刻紧绷，心情也会变得暴躁了起来。

　　余洋开着自己的车，有些烦躁的不断的按着喇叭，不知道什么时候，东海市，居然也堵车了。

　　记忆之中自己的家乡没有任何的变化，城市依旧是那么小，是余洋见过的所有的地级市之中最小的，主城区骑着电瓶车绕一圈不需要二十分钟，城南城北走路溜达也就是半个小时左右，二十年前如此，现在也是如此。

　　“什么时候，城市变得这么堵车了！”余洋眉头紧锁，再一次的按了几次喇叭，但是车流却丝毫没有动，不由得拿出了打火机点燃一根香烟，看着窗外一动不动的长龙出神。

　　城市在变化，余洋也在变化，一切都在变化，悄然无声，走走停停大约一个多小时之后，余洋的车来到了顾月柔的家门口的位置。

　　别墅从外面看过去灯火通明，余洋没有去按响门铃，而是静静的将车放在顾月柔家门口不远的位置，打开车载音乐，将椅子放平，缓缓的躺下。

　　他来找顾月柔，并不是为了来治病，而只是想要感受一种安稳，他在顾月柔的周边的时候，心情会感觉十分的平稳，哪怕两人隔着一些距离。

　　也许是心理作用，当余洋躺下没过多久，立刻进入了放空状态之中，不骄不躁，心情舒畅，余洋转过头看了一眼顾月柔的房屋，然后闭上眼睛。

　　睡得很安稳，没有噩梦，余洋从五点睡到了第二天早上八点多钟，虽然天气很冷，醒来的时候，余洋甚至感觉到自己的手脚冰凉，毕竟屋外温度零下。

　　余洋轻轻的推开车门走了下来，看见自己的车头的位置放着一份早餐，余洋好奇的提了起来，还有点温度，应该放了没多久。

　　咸豆腐脑一份（重点），加上两根油条，放在一个保温盒之中，肯定是顾月柔放在这里的，狼吞虎咽的吃完之后，整理了一下自己的仪容，敲响了门铃。

　　“醒了？”开门的是顾月柔，穿着一身丝制长裙睡衣，披着一条纯白披肩，亭亭玉立，余洋看到的一瞬间，整个人感觉都十分的开心，也许好像自己恋爱了。

　　“嗯，谢谢你！”余洋有些局促的将自己手中的保温盒送给了顾月柔，然后学着仓促的鞠了一躬，有些狼狈的跑回自己的车中。

　　顾月柔看着余洋的模样，嫣然一笑，看着余洋开着车离开自己家门口，关上门，踏着小碎步，慢慢的回到了自己的别墅之中。


第三百三十章 偶遇

　　当天空第二次飘雪的时候，年关就要到了，东海市下雪很少，以前也许很多，但是现在却变得十分的少。

　　年关年关，古时候对于普通老百姓来说，过年就是过关，一年最难的时候，现在过年，更多的则是喜庆氛围，当然不知道从什么时候开始，节日开始变多了，年味也变得淡了。

　　大年二十七，余洋顺利的结束了自己的直升机培训，现在已经是初级，至少余洋可以简单的操控直升机进行飞行和一些最基础的战术动作。

　　同时也学会儿一点点的战机操控技术，原理差不多，余洋趁着杰克逊教学的空闲，在另外一架模拟机器上学习的，能飞，也能降落，至少不会坠机。

　　开着车在大街上闲逛，相比于北上广深，越到过年，东海市的人反而变得更多，在外地打工的人们纷纷的从天南海北回到了自己出生的地方。

　　挥舞着积攒了一年的微薄的工资，在商场之中大肆的购物，消费，而各个商家也都抓紧一年最后一次促销的机会，各种活动。

　　很久以前，有人将男人比喻成狼，在外面和人抢食，哪怕是身负重伤回家依旧是骄傲的如同击败了十条哈士奇一般炫耀着自己的战利品，但是不知道从何时开始，这个形容，换在外出打工的人身上更为合适。

　　余洋将车停好，一个人走进商场之中，还未走几步，就看见顾月柔一个人提着两个袋子，在商场之中闲逛着，如同一个好奇宝宝一般，对什么事物都充满着好奇。

　　一身白衣，虽然是冬天，但是依旧一条纯白色的长裙羽绒服，配上一条淡蓝色的围巾，远远看起，甚至美丽。

　　最近一段时间余洋一直在顾月柔家门口睡觉，只有在那里，余洋才能够睡得十分的安心，没有噩梦，没有焦虑，一觉到天亮，同时每天早上余洋醒来，都会看见放在车前面的一份早餐。

　　小跑着走向前，还未接近，又放缓了自己的脚步，整理了下自己的衣着，深吸一口气，装作漫不经心的看过去，眼睛虽然在四处乱看，但是始终都有一个中心点，中心点就是顾月柔，相聚五米，余洋咧嘴一笑缓缓开口：“这么巧？”。

　　顾月柔听见熟悉的声音之后，停下自己的脚步，转过身子看见余洋之后，秀眉一挑，嫣然一笑：“是啊，这么巧，你来买年货？”

　　余洋点了点头：“嗯，准备回家过年了，想要置办一点东西，你也是？”

　　“第一次一个人过年，我来转转，看看有没有什么需要的。”说完之后，提起了自己的袋子，看起来十分的俏皮。

　　“你家的那个阿姨呢？”

　　“你说赵阿姨？她今年要回家，她儿媳妇生了，不然的话每年都是她陪我过年的！”

　　余洋听见之后，鬼使神差的冒了一句：“要不，你跟我去我家过年？嗯，乡下……”

　　余洋说完之后，就立刻停了下来，有些不好意思的看着顾月柔，自己好像有些唐突了：“对不起，是我唐突了。”

　　“好啊！”

　　“你说什么？”余洋愣了一下，刚才顾月柔好像对自己说好啊，余洋有些猝不及防，以为自己的耳朵出了问题，有些不太相信自己耳朵听到的东西。

　　好像刚才顾月柔对自己说，好啊？她好像答应和自己去见家长了？他这是答应自己追求了吗？

　　但是自己好像没有表白啊，她到底是什么意思呢？余洋感觉自己的脑袋有些不够用。

　　从小就被形容为情商低的余洋，这一刻发现小时候朋友说自己情商低好像并不是错误的，自己脑袋里想的这些乱七八糟的东西有什么用呢？别人只是说和自己回家过年。

　　不过余洋脑袋之中又冒出了另外一个念头，如果不是答应和你在一起，为什么要陪你回家过年呢？一起回家过年不都是女朋友去男朋友的家之中的吗？

　　现在余洋的脑袋很乱，顾月柔停下了脚步，脸上依旧挂着淡淡的笑容：“我是说，好啊，正好我一个人在家比较无聊，我还没有过过一个传统的中国年。”

　　余洋听到顾月柔的话之后，脑海之中的两种声音才结束争论，顾月柔只是想要感受一下春节的气氛，但是自己却想了那么多，有些不好意思的摸了摸自己的脑袋。

　　“嗯，可以啊，正好我家中过年只有我，还有我父母，如果你和我一起回家过年的话，我父母会很开心的！”

　　“你父母喜欢什么东西？我买一些东西。”

　　余洋想了想自己好像还真的不知道自己父母喜欢什么东西，从小到大，自己一直不太清楚，好像父母一直知道自己喜欢什么，但是自己虽然看起来十分关心自己的父母，但是却不知道他们喜欢什么东西。

　　皱着眉头思考了半天，缓缓的摇头：“我也不知道，我父母好像都没有太喜欢的东西，他们只希望我可以成材。”

　　想到这里，余洋拉住顾月柔：“如果去我家的话，希望你不要和我们父母说我的事情，我只是告诉他们，我是在一个跨国企业上班，具体干什么的，他们也不知道！”

　　听到余洋的话之后，顾月柔咧嘴一笑：“放心好了，我是不会说的，这是客户的隐私，对了，我很想知道，你为什么每一天都会在我家门口过夜呢？你知道吗第一天你在我家门口过夜的时候，赵阿姨被吓得一晚上没睡着，一直要我报警，以为我被什么人给盯上了！”

　　余洋摸了摸自己的脑袋，有些尴尬，有些不知道该如何回答，难道说自己告诉顾月柔，因为有她在的地方，自己可以睡的十分安心吗，但是却又找不到一个好的理由。

　　“我只是觉得在你家附近睡觉的时候，会感觉到十分的安心，对是安心，不会做噩梦或者别的东西，可以不借助酒精，可以一觉睡到天亮。”

　　“你现在还会做噩梦吗？”

　　“会！但也不算是噩梦，我会梦到他们距离我很远，然后就远远的看着我，一句话都不说，这种感觉十分的不舒服，我很讨厌！所以我之前每一次睡觉前都会喝一点酒，酒精可以让我暂时忘记这些事情。”


第三百三十一章 去我家吧

　　顾月柔上下打量着余洋，最后噗嗤一笑：“那你可以住进我家客房啊，反正我家这么大，有的是房间，你和我说一声我，我可以让赵阿姨收拾出一个客房给你住，完全没有必要住在车里，车里那么冷，万一你要是在车里冻死的话，警察还要找我的麻烦！”

　　前半句说的很认真，后半句是在开玩笑，余洋听见之后，低下了脑袋：“那个真的可以吗？我说我住在你的家里？”

　　顾月柔点了点头：“当然，毕竟你付了我那么多的钱，我却没有看好你，既然你觉得在周围可以感觉安心的话，我想这也是变相的治疗！”

　　顾月柔说完之后，走进了一家金店之中开始选择东西，主要是找一些金镯子一类的东西。

　　“那我付你房租吧，多少钱一个月？”余洋想了想，好像这是最好办法，不过当余洋说出了这句话的时候，就意识到了自己又说错话了，果然顾月柔听到余洋的话之后，转过头好奇的打量着余洋：“你很有钱吗？”

　　余洋摸了摸自己的脑袋，自己现在应该算是很有钱吧？至少说现在有不少的钱，于是点了点头：“应该还算有钱吧，我的收入还算不错，有些存款！”

　　“这样啊，你觉得你住进我家的话你一个月你应该付多少钱才合适呢？”

　　顾月柔说完之后，转过头一脸认真的看着余洋，余洋听见之后，立刻摇了摇头：“我感觉我好像是说错话了！”

　　“你确实是说错话了，不过看你也不是故意的，原谅你了，对了你母亲有镯子吗？”顾月柔选择一个金镯子，看向余洋。

　　余洋想了下，自己的母亲手腕好像真的没有金镯子，摇了摇头，顾月柔看见之后，立刻将这个镯子送给店员。

　　“就这个，包下来吧！”说完之后，就要拿出钱包付账，余洋想要阻止，但是却被顾月柔一个眼神给阻止：“这是我送给伯母的礼物，我来付款！”余洋听见之后，只好悻悻的收回了手。

　　两个人逛了一个下午的时间，余洋手中提满了各种各样的东西，女人逛街的天赋在顾月柔身上体现的淋漓尽致。

　　小到春联，再到瓜子水果礼物等等东西，顾月柔都是买了一些，而且十分的感兴趣。

　　余洋感觉顾月柔就像是一个十分期待过年的孩子一般，看着顾月柔的笑容余洋感觉自己真的恋爱了，虽然是一个人恋爱倒也是恋爱了，也许这叫单相思。

　　“顾医生，你以为没有在过过春节吗？我指的是在中国。”余洋斟酌了半天之后，小心翼翼的问出这句话，深怕自己说错话，再一次的惹顾月柔不高兴。

　　顾月柔点了点头：“我小时候一直在国外，长大了以后才回国，小时候过春节的时候，我还会去唐人街，后来春节的时候也很忙，所以只是看着别人过节，这是我第一次一个人过春节，我很期待！”说完之后，还将自己准备好的一些东西提起来给余洋看了看。

　　“好吧，希望你不会感到失望，现在春节已经没有节日的味道了！”

　　“不会的，再怎么没有味道，它也是中国人自己的味道，等我们老了，我们会传承下去，只是我们年轻，比较喜欢新鲜的事务罢了，我讨厌圣诞节！你呢？”

　　“我也是！”

　　两人相视一笑，走出了商场，余洋看了看周围，天色已经慢慢的暗了下来。

　　“你怎么来的？要不我送你回去吧？”说完之后余洋一脸的期待。

　　顾月柔摇了摇头，指了指不远处的红色的跑车：“我也开车来了，你只要将我的东西放倒车里就可以了！”说完之后，还掏出了自己的车钥匙晃了晃。

　　“你不是说你不会开车的吗？这辆车是赵阿姨买菜的时候用的！”这辆车余洋见过，之前顾月柔说是家里买菜用的，当时余洋还吐槽过一句话，有钱人的世界他很的不懂。

　　“那是善意的谎言，你应该知道，你的治疗需要一些手段，当时不开车步行也是治疗的手段，我十六岁就会开车了！”

　　说完按了按遥控开关，打开后备箱，将自己的东西放了进去，余洋只好无奈的耸了耸自己的肩膀。

　　摆了摆手，算是告别，余洋挥了挥手想要张口询问自己什么时候看可以住进她的家里，但是却没有问出来。

　　好像这么问一个女孩子问题有些不太好，只好欲言又止，车辆启动，顾月柔从车窗之中伸出脑袋。

　　“如果你不需要太多的东西的话，今天就可以搬过来，到时候打我电话，我提给你准备好东西！”说完之后，再一次的挥了挥手，慢慢的消失在余洋的视野之中。

　　余洋看着顾月柔远处的车尾灯，摸了摸自己的下巴，有些不舍，好像自己的一些东西跟着顾月柔一起走了。

　　不过一想到自己今天晚上的时候，就可以住进顾月柔家中的时候，嘴角立刻笑了起来，带着满脸笑容快步的跑进了自己车旁边，将剩下的东西丢进了后备箱，然后迅速启动，回家。

　　“胡子需要刮一刮了，头发还需要的整理一下！”回到家中，余洋直接冲进了卫生间之中，打量了镜子之中的自己，总感觉有些不满意。

　　早晨刚刚刮掉的胡子好像又长出来了，需要再一次的清理干净，前两天刚刚剪得头发有些不满意。

　　如果可以，余洋现在都想将那个该死的理发师找出来，狠狠的修理一顿，让他给自己做一个更好的发型，该死的刘浩，推荐的该死的发型店，五百块钱剪的头发还不如以前五块钱的剪得好看。

　　“衣服，衣服，这些该死的衣服见鬼去吧！”余洋选择了几件衣服，之前和刘浩一起买的衣服，直接被余洋给丢掉了，乱七八糟看起来就像是一个街头的小混混一般，余洋选择了几件自己买的衣服装进了旅行箱之中。

　　除此之外，余洋有打量了半天，拿出了两条烟塞进了自己的旅行箱之中，想了一会又将烟给拿了出来，放到了一旁。

　　万一顾月柔不喜欢别人抽烟，而将自己给赶出来呢？当初刘浩就应为抽烟被她赶到了花园之中，但是仔细的又想了一会之后，余洋记得自己接受治疗的时候，顾月柔也看见自己抽过烟，并没有太反感，自己会不会太敏感了呢？

　　思索了半天自后，余洋决定自己还是带一包烟在身上，如果顾月柔让自己抽烟的话，那么自己就抽，如果不让的话，自己就不抽。

　　“我再想想，还有什么东西要带的，还有什么呢？”余洋一屁股坐在地上仔细的思考着，现在的余洋看起来有些慌乱，手足无措。


第三百三十二章 孤男寡女，共处一室

　　余洋一脸忐忑的站在顾月柔家门口的，深吸一口气，准备敲门，但是每一次伸出的手要落下的时候，又都停了下来。

　　站在原地来回的踱步，心中来回的挣扎着，自己是不是来的太快了？显得有些迫不及待？但是余洋又想要立刻就能够看到顾月柔。

　　余洋已经在这里站了有半个小时的时间，却一直没有敲门，不远处的一个保安，已经在余洋面前转悠了好几次，他已经注意余洋很久了。

　　如果不是看着余洋开着宝马，穿的也算整齐，早就报警了，不过即使这样，保安也不再巡逻而是现在不远处一直的盯着余洋。

　　余洋深吸一口气，告诉自己不要紧张，然后伸手缓缓的准备按响门铃，这个时候，顾月柔自己打开了房门，看见余洋之后，笑了笑：“怎么这么久才来？我以为你早就到了，看样子我的邀请你并不是很开心，我以为你回家后会立刻赶来！”

　　余洋来之前就已经打过了一次电话，说自己晚上会搬过去，但是已经过去了一个多小时。

　　余洋摸了摸自己的脑袋没有想到居然会弄巧成拙：“嗯，路上有些堵车，不好意思，让你久等了！”

　　说完之后，拎着自己的小行李箱，慢慢的走进了别墅之中，很局促，以前余洋第一次来到这里的时候，从未有这么紧张过。

　　紧张到有些无法自拔，深吸了一口气之后，告诉自己平常心，平常心，余洋都已经不知道这是今天第几次深呼吸了。

　　“你的房间在一楼，这里是客厅，你很熟悉，这边是花园房，你如果没事的话，可以在这里看书，这个是你的房间，你自己看一看，如果有什么不满意的额话，你可以和我说，我给你准备准备！”

　　顾月柔指了指其中的一个房间，门是开着的，余洋走过去看了看，很干净的一个小屋子，床，书桌，电脑一应俱全，还有一个独立的卫生间。

　　“很好，我很满意！”余洋点了点头，能够住进这个别墅之中，余洋就已经十分的满意了。

　　余洋看着正在忙忙碌碌的顾月柔，心中有着一阵的暖意，不知道自己从什么时候开始，自己对于顾月柔有了特殊的情感，见到顾月柔之后，自己心中的唯一的柔软被碰触到了。

　　“好了，介绍完了，如果有什么需要的话，你可以和我说一声！”

　　顾月柔说完之后，走上二楼，余洋坐在花园的沙发上，看着屋子外面，有些不敢相信，自己真的可以和顾月柔两人同住屋檐下，虽然现在关系有些像是医患关系，也像是租赁关系。

　　这种关系余洋就已经觉得十分的美好，没有想着再往前走一步，对于余洋来说，顾月柔就像是一个美好的梦，余洋不想去破坏这一个美梦。

　　余洋现在十分了解自己现在的处境，自己朝不保夕，根本不知道自己的未来在哪里，对于这种美好，只能够远观，不能够亵玩焉。

　　余洋不知道自己什么时候睡着的，就在椅子上睡着的，当余洋张开眼睛的时候，外面的天空已经亮了。

　　看了看自己的身上，被盖着一条毛毯，转过头，只看见顾月柔正在抱着一本书细细的品读，看见了余洋醒来之后，缓缓的将书给合了上来：“你醒了？会做早餐吗？”

　　余洋被顾月柔问愣住了，问自己会不会做饭？现在不应该是自己醒来以后，顾月柔给自己准备好早饭吗？脑袋有些蒙，只能够机械的点了点头：“嗯，会，怎么了？”

　　“不知道为什么，小区门口卖早餐的店铺都已经关掉了？我没有买到早餐，我现在没有吃饭，你会做吗？不会做的话就算了，少吃一顿就将减肥。”

　　顾月柔说完之后，再一次的打开书，慢慢的继续看书，余洋看见顾月柔的时候，发现她好像无时无刻都在看书，除了工作，就是看书。

　　余洋没有说话，而是径直的走向冰箱，打开来看了看，只有一些鸡蛋还有一些面包，想了想，只能够做出一些简单的早点。

　　幸好还有一点牛奶，余洋看了一眼保质期，还有几天，应该是之前的那个赵阿姨离开的时候留下的东西，这个顾月柔照顾自己的能力基本上为零。

　　摇了摇头，取了四片面包放进了烤箱之中，接着拿出两个鸡蛋，开始煎鸡蛋，鸡蛋煎好了之后，拿了出来，摆好盘子，拿出杯子，倒了两杯牛奶才缓缓的开口。

　　“早饭做好了，过来吃吧！”顾月柔听见之后，立刻将手中的书放下来，迅速的跑了过去，刚才余洋在做饭的时候，顾月柔就已经在偷偷的观察余洋。

　　“看起来还不错，看样子，以后的早餐有着落了！”顾月柔说完之后，立刻开始吃了起来。

　　余洋看着顾月柔吃着自己做着的早餐，心中充满了满足感，如果可以，余洋希望这一刻能够一直下去，顾月柔吃完手中的两片面包之后，看着余洋：“你怎么不吃呢？”

　　“啊，哦，我肚子不是太饿，你要吃的你吃吧！”余洋说完之后，将自己的盘子递了过去，顾月柔直接将余洋盘子之中的面包拿了出来，开始吃了起来：“没想到你还会做饭，那个面包机我摆弄了半天都不知道……”

　　余洋听着顾月柔絮絮叨叨说了半天，脸上始终挂着笑容，这对于以前的余洋来说是几乎不可能的事情。

　　生活之中的余洋和工作之中的顾月柔完全是两个人的，生活之中顾月柔充满着烟火味，余洋感觉以前的顾月柔远在天边，现在却活生生的在自己的眼前。

　　“好了，终于能吃饱一顿了，不用吃那些外卖了！谢谢你，早饭不错！”

　　顾月柔说完之后，起身开始收拾碗筷，再一次的回到了房间之中，自己的行李箱还没有收拾。

　　时间可以过得很快，也可以过的很慢，大年二十八，二十九，就在不知不觉之中度过了。

　　余洋现在变身成为一个全职的家庭妇男，每天给顾月柔准备早饭，中午饭，还有晚饭，这点时间，余洋和顾月柔两个人的感情算是突飞猛进，已经可以有事没事开几句玩笑话。

　　余洋现在才明白一点，顾月柔生活之中完全就是一个白痴，生活白痴，基本的生活技能几乎为零，如果不是余洋做饭，这几天顾月柔估计只能够靠着吃泡面度过。

　　大年三十早晨，余洋早早的起来，回了一趟自己的家中，换了一身新衣服，还有给自己的父母准备的礼物。

　　除此之外，还有各种烟酒，都是给各个七大姑八大姨准备的，虽然以前余洋和他们的关系不太好，但是逢年过节送一点东西，如果以后自己出了一些什么意外，也能够帮着照看点，毕竟是血亲。

　　当余洋再一次的看见顾月柔的时候，顾月柔已经拎着一个小巷子，站在自己的家门口，等待余洋的到来。

　　依旧是一身白衣，远远的开起来，就像是一朵梅花，在寒风之中盛开，惹人怜爱，不由自主的，余洋想将这个顾月柔占有，甚至想奋不顾身，不管以后会怎么样，至少现在拥有过。

　　但是理智却又告诉余洋，自己不能够那么自私，等自己完成了晋升任务，再和顾月柔在一起，也不晚。


第三百三十三章 父亲的关心

　　“哎，这是什么草，冬天还这么绿？”车辆缓缓的行驶在路边的小路上，顾月柔如同一个好奇的宝宝一般，到处询问，看见一大片葱绿的麦田，也十分的好奇，城市里的孩子和农村里的孩子，一眼就可以看出区别。

　　余洋转过头看了过去，又看了一眼顾月柔，就像是自己小时候一般，余洋记得，那时候是自己第一次看见麦子，以为那是草，也这么好奇的询问自己的父亲，还差一点被自己的父亲好好的修理一顿，身为农民家的孩子，却不认识麦子，该打。

　　“这是麦子，我们吃的面粉，就是用它的颍果磨成粉，瑞雪兆丰年，今年下了两场雪，明年会有一场不错的收成！”余洋一边开车，一边不断给顾月柔介绍着自己的家乡。

　　“过了这一条河，就到我的家乡了，我记得小的时候，这里还没有桥，这座桥是前几年刚刚修好的，以前过河的话，需要坐船，就是老式的水泥船不知道你有没有见过，往左看，岸边的就是那艘船，过河的时候都靠着这艘船，河岸两边拴着铁丝，摆渡人靠着铁丝将船拉到对岸。”

　　“还有之前我们路过的小镇子，是我以前最喜欢去的地方，每一次赶集的时候，都会有很多好吃的！”

　　“这条桥是后来修的，我老家的村里还有一条很古老的桥，据说是在唐朝的时候，就已经建造好的，是我们村中保存最好的一个建筑！”

　　余洋介绍的很开心，顾月柔听的很认真，时不时的拿出自己的单反拍一些照片，余洋看见之后，慢慢的降低了一些车速，让她拍照的时候，不会拍糊了。

　　“你就是在这里长大的吗？”顾月柔拍了一照片之后，好奇的看着余洋。

　　余洋点了点头：“小时候，一直到七岁，我都是在这里生活着，七岁以后就离开了，去了城里上学，后来就去了当兵，每一年，回来的时间都不会很长！”

　　“你经常会梦到这里吗？或者我换一个别的问法，我指的是，你在战场的时候，遇到危险你会在某一个瞬间想要回到这里啊？”

　　“想过，我遇到过两次，每一次以为我要牺牲的时候，我都会想起家乡的一切，这么多年都过去了，除了一些老房子被推倒重建之后，一切都没有任何的变化，很快就到了，看见前面那个古桥了吗？那就是我说的那个桥！”

　　余洋将车停在家门口的时候，父亲正在忙忙碌碌的，看见有辆车停了下来之后，好奇的看了过去，余洋从车里走了下来，看见了自己的父亲，立刻快步的走了过去：“爸！”

　　余父看见余洋之后，先是愣了一下，然后放下手中的东西：“回来啦？谁的车？你们老板的吗？公家的东西，你不要私用，被你们老板知道了，到时候如果要怪你的话，你到哪里去找这么好的工作！”

　　余洋笑了笑：“爸，这是我的车，你别担心，我这段时间出差出的多，给公司做了不少的贡献，公司奖励的车，还有一些钱，等会给我妈存起来！”

　　余洋说完之后，打开后备箱，将自己买来的东西拿了出来，顾月柔这个时候也从车里走了下来。

　　“这是……”余父看见从余洋的车里走下来的顾月柔，愣了一下，然后擦了擦自己的双手，不知道该放在什么地方，只好转过头看向自己的儿子。

　　余洋看见之后，立刻走到顾月柔的面前：“爸，给你介绍一下，这是我的朋友，顾月柔，今年来我们家过年！”

　　余父听到之后，立刻笑了起来，这一瞬间，余洋看见自己父亲脸上的皱纹十分的多，不知道什么时候，父亲的脸上已经布满了皱纹，头发也有些灰白，这是余洋第一次感觉到自己的父亲有些老了，真的老了。

　　“你看看，你看看，我都不知道怎么说你好了，你这个孩子，带女朋友回来，也不提前说一声，孩子他妈，快出来，儿子回来了，你看看儿子带个闺女回来了！”

　　余父亲说完之后，立刻快步的向着家里走去，余洋有些尴尬的看着顾月柔：“不好意思，我父亲理解错了，我第一次带女的回家过年，你别介意！”

　　顾月柔摇了摇头：“没关系，伯父这么开心就行，你父亲很爱你！”

　　余母也走了出来，身上还穿着一个围裙，还有白白的一层，刚才应该是在包饺子，看见站在余洋身旁的顾月柔之后，立刻笑了起来。

　　“带姑娘回来之后，也不提前说一声，姑娘，你快进屋，快进来，外面太冷了！”说完之后，白了一眼余洋。

　　余洋无奈的耸了耸肩膀：“你们先进屋吧，爸，我带了不少东西回来，帮我下！”

　　说完之后，将一个后备箱里的东西全部都拿了出来，余父看见自后，一边拿东西一边责备。

　　“你说你这个孩子，回来就回来，买这多东西干嘛的，家里又不缺东西，你赚的钱留着，将来结婚的时候，还要在城里买房子，省着点花，现在谈对象了，要花钱了，要不够的话和家里说一说，你父亲我这些年还有点钱！”

　　余洋笑了笑：“没事，爸，没花多少钱！都是买个你的，还有妈的，你放心好了，我现在呆的公司很好，老板很看中我，我工资现在是七位数，你就别担心了！”

　　余洋看见自己的父亲虽然一边责备自己，脸上却一直挂着笑容，知道自己的父亲心中早已经乐开了花，望子成龙，每一个父亲的愿望。

　　“你现在做什么呢？上次回来也说不清楚，给你开这么高的工资，不会是做什么违法的事情吧？”

　　余父有些担忧的询问，毕竟自己儿子是什么样子，当父亲的心理还算是十分的清楚，本来只是在一家公司当保安队长，一年也就是几万块钱的收入，现在突然有一百多万，余父有些担心。

　　特别是余洋经常出国跑动，电话还经常关机，更让余洋的父亲担心，深怕儿子走上不归路。

　　余洋看见之后，心中叹了口气，自己刚才也只是稍微的给自己的父亲透露一点，现在不敢不告诉自己的父亲自己有三四千万的存款，怕吓到他，现在一百多万的年薪都让自己的父亲有些接受不了。

　　“儿啊，我跟你说，做人呢，一定要脚踏实地，不要想一步登天，千万不要干犯法的事情，你是当过兵的人，应该比我更加了解一些东西，多的话我也不多说了，但是一定要注意，违法犯忌的事情，一定不要做，知道了吗？”

　　“放心吧，我工作现在十分的正规，不信的话，过完年我带你去公司看一看！”


第三百三十四章 包饺子

　　“不用了，你好好的工作就行，记住了啊，千万别干犯法的事情，哪怕是工作不要了，不别去干！”

　　余洋父亲说完之后，拎着余洋买的东西快步的向着家中走去，嘴角还挂着一脸幸福的笑容：“老婆子，来看看，儿子买了什么好东西，给你买了衣服了，都是在电视上你看过的牌子！”

　　余洋看着自己父亲向着家中走去，心中微微的叹了一口气，感慨万千，自己一定要活下去，好好的活下去，才能够好好的孝敬自己的父母。

　　将车里两个最大的包给拿出来，关上后备箱，抱着箱子走进了自己的家中。

　　屋子还和以前一样，老式的四间房，堂屋，侧屋还有厨房，余母正在拉着顾月柔的手问东问西，无非就是和余洋是怎么认识的，认识多久了，是做什么工作的，顾月柔坐在一旁，安安静静的听着，时不时的回上几句话，余母十分的高兴。

　　“哎，儿子，你去包饺子，明天早上吃，我现在去给你们做饭啊，你这孩子，带人回来也不说一声，我也好提前准备准备！”

　　说完之后，再一次的白了余洋一样，然后看着顾月柔：“这个顾姑娘啊，你就在这里坐着，看看电视，我去给你们做饭！”

　　“伯母，我去给你帮帮忙打打下手吧！”

　　余母立刻起身摆了摆手：“不用，不用，你就在这里坐着就可以了，哎，老头子，你跟我去做饭，饺子留给儿子和顾姑娘包，多包点！”说完之后，还冲着余洋眨了眨眼睛，拉着余洋的父亲快步的走向出现。

　　等到自己的父母都走出去之后，余洋看了一眼顾月柔，走到摆放在门旁的水盆处洗了洗手：“你还去给我母亲打下手，你会做饭吗？”

　　顾月柔耸了耸自己的肩膀：“不会啊，但是我可以学啊，你教我包饺子好不好，我一直想学，但是却一直没有机会，今天正好！”

　　余洋听见之后，点了点头：“没有问题，先洗手，老家的条件有些差，希望你别见怪！”余洋说完之后，将水盆里的水重新倒掉，给顾月柔重新打了一盆水。

　　“没关系，这样挺好的，我挺羡慕的，有家的味道，不像我回美国的家，只有空荡荡的房子，除此之外，没有人的人的气息，如果可以的话，我也希望能有这么一个家。”顾月柔一边洗手一边颇为伤感。

　　“你父母都不在了？”对于顾月柔余洋十分的感兴趣，以前也从未听到顾月柔提起过自己的事情，今天顾月柔开口之后，余洋正好有机会问一问。

　　“没有，只是他们的工作都比较忙，一年四季都忙，我小时候，也只和他们过两次节，平日里都看不见人，家里除了房子，就是两个佣人，菲律宾人，他们不过春节！”

　　“好吧，你羡慕我家，你知道多少人羡慕你这样的家庭长大吗？从小无忧无虑，衣食无忧，这就是一个围城，里面的人想出来，外面的人想进去，如果你要是生在我家里，这个年纪如果你没有结婚的话，我估计过节的时候你根本不想回家！”

　　“为什么？”顾月柔做到余洋的身旁，好奇的看着余洋，现在的顾月柔就像是一个好奇宝宝，什么都好奇。

　　“因为明天的时候，你的七大姑八大姨还有各种各样的亲戚都会来你家走动，他们关系的第一件事就是你为什么还没有结婚，你为什么还没有女朋友，每一年都一样，从来都不带重复的，你别不相信，明天这个时候你就知道了，行了，我教你包饺子吧！”

　　余洋说完之后，拿过一个饺子皮，放在自己的手中心，然后拿起小勺子，挖了一小勺的肉馅放在饺子皮中间的位置，接着将两边一合起，再将饺子边缘的位置，用手用力的捏紧，拎在手中给顾月柔看了看：“包饺子就是这么简单，怎么样？行不行！”

　　顾月柔聚精会神的看着余洋包饺子，然后点了点头：“看起来没有什么难度，我来试试！”

　　说完之后，学着余洋的样子，将一个饺子皮放在手中间，接着再挖了一勺的肉馅进去，两边重合，却发现鼓鼓囊囊的根本无法合起来，余洋看到这一幕之后，立刻笑了起来。

　　“别放太多，饺子馅如果放的多的话，煮饺子的时候呢，饺子就会裂开，你要包少一点，你以为我不想给你吃饺子才包的那么少的肉馅？我可没有这么抠门啊！”

　　余洋说完之后，将顾月柔手中的饺子拿了起来，接着去掉一部分的肉馅，然后重新的捏起来：“你看，就像这样就可以了，这个包饺子一个重点就是，千万不要放太多的馅，记住了吗？”

　　“好吧，我重来！好像并不是很简单的样子。”吐了吐自己的舌头，顾月柔开始再一次的重新包饺子。

　　“哎，不是这么捏起来的，你要对齐了才可以。”

　　“额，不用那么大的力气轻轻的捏一下就可以了。”

　　“……”

　　不得不承认，学习做饭这种事情，是需要一定的天赋的，有些人即使聪明的如同顾月柔，但是在做饭方面的天赋几乎就是为零，余洋教了她有五分钟的时间，顾月柔才终于包出了自己一个自己的饺子。

　　“你说，为什么我不能用两个饺子皮，这样的话，将肉馅放在中间，在将合在一起，这样的话，饺子就会更大，肉更多，而且还方便！”

　　包了几个饺子之后，顾月柔突然的异想天开的想到了一个方法，余洋听见之后，看了她一眼，示意他可以这么做试一试。

　　“好吧，当我没说！”再一次的吐了吐自己的舌头，顾月柔开始继续包饺子，两个人包了一个多小时的饺子，聊了一个小时，余洋觉得自己至少了解一点顾月柔了。

　　顾月柔是华人，美籍华人，父亲是飞行员，民航的，母亲则是一家世界五百强的企业高管，可以说这种家庭条件的孩子，应该是十分幸福的。

　　但是顾月柔父母却因为工作的原因，几乎常年见不到面，相比于余洋被迫去外地上学，当兵不同，顾月柔住在家中却见不到自己的父母。

　　而且顾月柔十分的聪明，不仅仅有心理学的博士学位，同时还有MBA硕士学位，双学位，现在还在准备去北大进修中文系，至少说比余洋这个高中毕业之后就去当兵的大老粗强了不知道多少倍。

　　当年的余洋，并不是家里负担不起他上学，而是他自己不愿意去而已父母被逼无奈，才将他送到了部队当兵。


第三百三十五章 吻

　　家里有了客人，虽然只多来了一个人，但是这个年却过的热闹很多。

　　父母一共做了十四道菜，摆满了家中堂屋里的大方桌，即使是这样，自己老妈依旧在不断的责备余洋，应该提前的和自己说一声，准备的菜实在是太少了。

　　“伯父，伯母，菜已经足够多了，我们都吃不完！”顾月柔看着余洋有些不好意思，偷偷的碰了碰余洋的手，接着发了一条微信过去：“不好意思啊，给你们家添麻烦了！”

　　余洋笑了笑：“大年三十的菜，一定要有剩菜，代表着年年有余的意思，妈，别说了，吃饭，对了，顾月柔是美国华人，所以呢，我们一些传统，她不懂！”

　　“呦，这样啊，儿子，下午的时候，带着顾月柔去镇子上面转一转，今天年三十，有不少好玩的，你带着人家去逛逛！”

　　过年是什么感觉？余洋以前只觉得年味越来越淡，但是不知道为什么今年过年的时候，觉得年味十分的重。

　　晚上的时候，一家人坐在电视机面前开始讨论春晚，顾月柔只有小时候看过春晚，兴致勃勃的等待着，面前摆满了瓜子，水果，矿泉水还有各种各样的零食小吃，余洋父亲还专门跑到村头小卖部，买了两包雀巢咖啡，他听说美国人好像都喜欢喝咖啡。

　　“这么期待春晚？我来给你剧透一下！”

　　余洋看见一群人正在兴致勃勃的等待春晚开始，不敢打击他们的兴趣，但是可以调节一下氛围，一边傻笑着，一边摸了摸自己的下巴装神棍。

　　顾月柔还有余洋的父母一起的看向余洋，余洋被盯着有些不好意思的摸了摸自己的后脑勺：“每年的套路不都是差不多，主持人还是去年的那几个，我敢打赌，最起码四个是差不多的！”

　　“接着就是大型歌舞剧，然后歌唱祖国，接着小品……你们看着吧，没一年都这样，我敢说今年春晚的小鲜肉里肯定会有胡哥，还有那个什么男孩的。”

　　余洋简单的将自己了解的春晚说完之后，三个人出奇一致的聊了聊天，继续开始看电视，根本没有搭理余洋，好像都没有理解余洋这个很冷，很冷的冷笑话。

　　余洋则有些尴尬的摸着自己的脑袋，最怕空气突然的安静。

　　十点多，余洋看着顾月柔已经快要睡着了，轻轻的拍了拍她的肩膀：“你要不要你先回去睡觉？现在已经十点多了，熬夜对皮肤不好。”

　　顾月柔摇了摇头：“不用担心我，不是还有守岁吗？我想守岁，从小到大都没有守岁过，我想守一次，而且一年就熬夜一次，没有什么大不了。”

　　余洋听见了之后，点了点头：“你先去沙发那边躺一会，等到了时间我再叫你吧。”余洋用手指了指自己家中唯一的一套沙发，那还是自己退伍之后，给自己父母买的，和全新的没有什么区别，父母平时都不舍得坐。

　　“没事，春晚挺好看的！”顾月柔说完之后，和余洋的父母继续聊天，余洋看着电视之中，无聊的春晚，他好像多久没有听到人说春晚不错了？

　　自己在部队之中，缺乏娱乐活动，但是到了大年三十，一群人宁愿站岗聊天都不太愿意看春晚，更何况平时娱乐活动那么多的现代人。

　　跨年前十分钟，余洋从自己的位置上站了起来，将早已准备好的鞭炮拿了起来，走到家中的小院门口，接着将鞭炮放在地上摊开，看了看手机，还有六七分钟的时间。

　　“你要不要先回到屋子里等一下？外面有点冷！”余洋刚刚说完，天空之中就有小雪飘了下来。

　　“不用，就在这里等，下雪了，你说瑞雪兆丰年，这个时候下雪，是一个好兆头吗？”顾月柔伸出手，一片雪花飘落在了顾月柔的指尖，抬头看了看天空。

　　“嗯，是一个好兆头。”余洋一边继续看着手机，一边等待着时间进入新的一年。

　　此时此刻，家家户户，不管贫穷富贵，一群人都在等待着夜里十二点的到来，这是一个民族的传统，一个民族向心力的体现，只有拥有光荣而又伟大传承的民族，才会有如此的凝集力。

　　十二点整，余洋点燃一根香烟，接着，点燃鞭炮不算太长的引信，接着将烟头随意的丢出去，然后拉着顾月柔的手向着旁边跑去。

　　“噼啪噼啪，噼啪噼啪……”鞭炮声响了起来，余洋看着不断响起的鞭炮声突然的有些出神，浑身有些不受控制的颤抖着。

　　不知道为什么，鞭炮声让余洋突然响起了战场上激烈的交火声，余洋深吸一口气，伸出自己的双手将顾月柔耳朵堵住，距离鞭炮有些近，余洋怕太吵。

　　顾月柔感受到了双手颤抖着，立刻明白发生了什么事情，接着伸出的手，捂住余洋的耳朵，余洋原本颤抖的身体，突然的安静了下来。

　　余洋低着头看着眼前的顾月柔，就在顾月柔捂住了自己的耳朵的时候，余洋突然前所未有的安静，刚才躁动的情绪，突然的变得十分安静，就这样静静的看着顾月柔。

　　余洋轻轻的低下了脑袋，慢慢的靠着顾月柔，两个人距离本来大约有半米左右，现在突然变得没有三十厘米，慢慢的变得更近，越来越近，顾月柔脸上一直挂着笑容看着余洋，看见余洋慢慢的贴近自己的时候，也没有任何的躲闪，依旧挂着笑容。

　　余洋看着自己面前的顾月柔，越来越近，两个人嘴巴之间的距离不到五厘米，现在余洋只要稍微的低一低头，就可以碰触到顾月柔红红的嘴唇。

　　但是余洋却像是突然醒来了一般，看着自己面前这张绝世容颜，然后将顾月柔缓缓的拥入了自己的怀抱之中。

　　“谢谢你！”余洋说完之后，安安静静的搂着顾月柔，现在他想，如果这一刻可以停止的话，余洋想这一刻永远的停止下去，禁止，时间不会再前进一丝一毫。

　　但是无意之中扫过手中的腕表，却在提醒着余洋自己，时间不多了，真的不多，自己依旧还要去经历生死，经历杀戮。

　　“谢我什么？”顾月柔的声音很轻，前所未有的轻，被余洋搂在怀中也没有任何的挣扎，只是安安静静的躺在余洋的怀抱之中，这一刻，她也感受到一丝丝的温暖和甜蜜。

　　“谢谢你，让我有一个安稳的港湾，让我能够控制住我自己！谢谢你！”

　　余洋不知不觉的声音也变得十分的轻，如同蚊子咬一般，铁汉柔情，余洋从未在任何人面前流露过这种表情，虽然顾月柔现在也看不见。

　　“你刚才想吻我？”

　　“啊，我，是的……”

　　“为什么不吻？”

　　“因为我怕，我怕，我会……”

　　余洋话还没有说完，顾月柔突然的轻轻推开了余洋一点点，然后脚尖垫了起来，吻住了余洋的嘴巴。

　　“哎哎哎，亲上了，亲上了！老头子快来看，儿子和顾姑娘亲上了！”

　　“你说小顾姑娘条件这么好，会不会看不上我们儿子啊？都怪你，上次叫你重新盖一间房子，你看看你，没盖房子，现在儿子带姑娘回来了，要是因为这个嫌弃我们家儿子，我一定饶不了你。”


第三百三十六章 被戳穿

　　时间过的很快，过年至今已经过去了一个星期，大年初七，顾月柔在余洋家中呆了两天时间，大年初二的时候，就已经离开了，余洋将他送回了市区之后，自己继续回到家中。

　　今年的余洋想和全世界单身狗们唱一句：“我们不一样，我你们有不同的境遇。”

　　往年余洋回家，哪怕不是过年，只是部队休假的回来的时候，七大姑八大姨总是来关心余洋谈不谈对象问题。

　　但是这一次却出奇的没有任何的人询问，大年初一的时候，来余洋家拜年的各种亲戚，已经将余洋带回来一个漂亮女孩子的事情，传遍了整个村子，只要和余洋家里有些关系的亲戚第二天，全都一窝蜂的涌了过去。

　　余父余母偷看了余洋和顾月柔接吻的画面之后，就一直乐呵乐呵的，从未见过他们这么开心过，余洋看着两个人满脸的笑容，也没有过多的解释，唯一让余洋有些不能理解的就是顾月柔对自己的态度，是喜欢还是什么？

　　两个人接吻了之后，感觉像是什么都没有发生一般，第二天依旧如此，没有过多的亲密，也没有过多的疏远，好像一切又回到了以前一样。

　　余洋好几次想要开口说话，但是最终却又忍住了，深怕破坏了好不容易突破的两个人之间的关系。

　　在家七天，余洋再一次的回到市区家中，想要带自己父母来市区住几天，但是却依旧是被父母给婉拒了。

　　余洋也说了自己买房子的事情，但是没有敢说自己是全款买的，只说了是自己贷款买来的房子，即使是这样，余父还是有些不放心自己的儿子，拉着余洋问东问西。

　　余洋这半年有些奇怪，以前一周一个电话，现在经常半个月一个月的没有任何的消息，而且突然的有钱了，虽然余洋一次又一次的解释过了，但是却依旧有些不放心。

　　毕竟余洋的父母没有求自己儿子可以大富大贵，突然有钱买房买车，让父亲十分的不放心。

　　回到市区，余洋只是去拿了一些换洗的衣服就来到了顾月柔家中，手中提着一大堆吃的，都是父母给顾月柔买的，至于这个儿子，只有可怜的一些包子，其他的东西全部都是给顾月柔的。

　　老话说的好，有了媳妇忘了娘，在余洋家中，有了儿媳忘了儿，从带回去的东西就能够看出（作者吐槽：我家也是。）。

　　以前余洋从部队回家时候，带走的东西和这些差不多，但都是余洋一个人的，现在同样多的东西，只有一点点是余洋的，其余的东西都是顾月柔的。

　　再一次的来到顾月柔的家中时候，不用敲门，余洋有钥匙可以直接进门，就看见顾月柔依旧在沙发上看着书。

　　看见余洋来了之后，只是稍微的抬了抬头，然后继续看书，赵阿姨依旧没有回来，余洋打量了一下屋子，收拾的十分干净，但是桌子上却放着一个还未收拾的泡面盒子。

　　“你怎么吃泡面？家里没有吃的吗？”

　　余洋将礼物放在桌子上面，好奇的看着顾月柔，这个女人的生活能力几乎为零啊，没有人照顾，只能够靠着吃泡面为生。

　　“有，但是不会做，附近也没有外卖可以吃，泡面还算挺好吃的，很久没吃，也算挺有味道的！”

　　“那你这么着急回来干嘛，可以在我家多住几天啊，虽然条件有些不好，但是总比你在家吃泡面比较好吧！”

　　余洋一边说着，一边将父母送的东西塞进了冰箱之中：“这是我母亲包的包子，还有这些肉，我中午的时候做给你吃，我手艺还算不错，以前当兵的时候被调去养猪，在那里学的做饭！”

　　余洋说完之后，将泡面桶收拾了起来，随意的找了一个位置坐了下来，看着对面的顾月柔，看着她也是一种幸福。

　　“你当了几年兵？一直没有和你好好的聊过，我很好奇你时候如何当上雇佣兵的，如果我没有记错的话，雇佣兵现在应该是属于非法职业。”

　　顾月柔轻轻的将手中的书放了下来，好奇的打量着余洋，这个男人很危险，但是越危险却越有吸引力，顾月柔就是如此被吸引。

　　“当了八年大头兵，呵呵，我当雇佣兵？其实也不算是雇佣兵，我是属于一家PMC，PMC军事承包商，黑水国际你知道吗？就是那里，我当时是为了赚钱，所以才去参加的！”

　　余洋想了一会，找到了一个合适的借口，对于黑水国际余洋还算了解一点，至少余洋在伊拉克当过黑水的雇员。

　　“PMC？黑水国际？你是黑水武装部的人？你们的部长还是尼克斯，特维斯托？”

　　顾月柔说完之后，好奇的看着余洋，这个叫做尼克斯，特维斯托的人，余洋根本不知道是谁，心中不有的想骂自己，自己知道顾月柔是美籍华人还说美国的公司，但是怕让余洋有些诧异顾月柔好像知道的不少，不只是听过黑水国际，还知道武装部。

　　“不是了，我加入时间也不长，不过我也准备退出了，虽然赚钱，但是我不想冒危险！”

　　顾月柔点了点头，眉头轻轻皱了皱：“黑水国际不是已经转型了吗？现在只是一家比较大的安保公司，负责一些拍卖会，会议等安保问题，你怎么还要打仗？黑水国际什么时候承包了那个国家的安保？”

　　余洋脑门上有冷汗冒出来，这个顾月柔为什么知道的东西比自己还要多，一时之间不知道如何开口，顾月柔将头伸了出来，盯着余洋：“你在说谎，不方便说吗？那就算了。”

　　“你怎么知道这么多关于黑水的事情？你以前……”

　　“嗯，我以前曾经帮助一些黑水国际的人进行一些心理辅导，而且作为一个PMC雇员，工资都是日结，周结，即使是精英士兵，平时一天最多也就是三百美元，有任务也不超过500美元，一个月也就是一万多美元，你每一次出去赚的钱，去掉路费，应该不会赚这么多！”

　　余洋脑袋上冒出了细汗，一时间不知道如何开口，顾月柔再一次的坐回了自己的位置上，不再继续追问：“算了，每个人都有自己的秘密，我只想知道一点，你做的事情，违法不违法！”

　　余洋摇了摇头：“不违法，如果违法的话，哪怕没有在国内，我现在应该是被某个部门给盯上了，现在我却能好好的站在这里，你觉得呢？”

　　“好吧，那就好，对了，你还要去战场吗？”顾月柔说完之后，好奇的询问了一句余洋。

　　余洋从顾月柔的眼睛之中，看见不想余洋继续去参加战场，余洋很想说出不去了，但是却又不得不点了点头：“我还要去两三次，回来了以后，就不用了。”余洋说完之后就低下了头。

　　两人沉默了良久，顾月柔没有开口询问，余洋也没有说话，就这么的突然的安静了下来，余洋有些尴尬的不知道自己现在应该离开还是留下来。

　　“你能不去吗？”

　　顾月柔再一次的开口，很轻，很轻，轻到余洋听不清楚，只知道顾月柔好像说话了。

　　“没什么。”

　　“哦。”


第三百三十七章 倒计时三天

　　“如果你还要去战场的话，注意安全，路是自己选择的，希望你可以平安回来！”顾月柔说完之后，低下了头，就不在说话。

　　余洋默默的起身站了起来，看了一眼顾月柔，轻轻的吐出了一句：“有些时候，有的人身不由己，如果可以的话，我也不希望自己变成这样，但是如果不是这样的话，我也不会遇见你！”说完之后快步的跑回了自己的房间之中。

　　余洋回到自己的房间之中，将房门给关了起来，依靠着房门，慢慢的蹲下自己的身子，自己多么想现在就退出杀戮之地，多么想和顾月柔能够好好的在一起，但是现在，自己却不能，自己刚才的那句话，已经有些越界了，自己有些自私了。

　　余洋不知道，当自己走进房间之中的时候，顾月柔将自己书缓缓的放下，看着余洋的背影，身体微微的有些颤抖，低下头，默默不语，盯着禁闭的房门，叹了一口气，眼神很复杂，十分的复杂，包含了很多的内容，无法一一的解释。

　　倒计时十天，余洋醒来的时候，默默的给顾月柔做早饭，这一次相比于之前的早餐要丰富的多，粥，包子，还有一些鸭蛋，赵阿姨已经回来了，但是余洋还是坚持每天给顾月柔做早饭。

　　每天的样式都不同，做完早饭之后，余洋就带上自己的一些训练器材，开始去外面跑步。

　　早上九点，余洋准时回来，进行其余的一些简单的锻炼，经过顾月柔默许，余洋在花园之中准备着一些训练器材。

　　虽然余洋可以去更加专业的一些力量训练中心，但是却更愿意在顾月柔的家中，至少这里能够看见顾月柔。

　　任务倒计时第三天，余洋去了一趟靶场，有一段时间没有摸过武器，余洋害怕自己变得生疏了，靶场依旧和以前一模一样，胖胖的张经理，张根硕，带着一脸笑容的接待着余洋。

　　这个家伙最喜欢看到余洋来，因为只要余洋或者刘浩来，都是大客户，打出的子弹比外面的散客要多几十倍，而且还不用担心有安全的问题。

　　“余先生，您可是有段时间没有来了，我们今天刚刚开业，今天您来的话，打八折，我们这里新申请了一批武器，你来看看！”

　　张根硕挺着自己的大肚子，笑眯眯的带着余洋走进了VIP包厢的位置，余洋转过头看了过去，武器架上确实增加了不少的东西，居然出现了03式步枪。

　　“这把武器价格怎么算？”余洋将03拿在了手中掂量了两下，这把武器余洋没有使用过，但是却见过，是国内最新的制式武器，而且是AR系列和95式无托步枪比起来完全是两个概念，余洋现在使用M4A1步枪，和03式都是属于AR系列，更加贴近一些。

　　“余先生，您眼光真好，这是03式自动步枪是2003年中国研制的一种小口径突击步枪，该枪于2003年12月设计定型。”

　　“03式自动步枪机匣内装有较长的自动机导轨，增加了自动机后坐缓冲器，采用了恒温模锻的上下铝制机匣，上机匣可直接安装光学瞄准镜。”

　　“下机匣及后罩等零件采用了铝合金材料及硬质阳极氧化工艺。左、右护板，握把及枪托采用了强度高、耐高温的工程塑料，中空部分装附件筒，这款武器还未大面积列装呢。”

　　张根硕一口气介绍了一下枪械的性能之后，脸上依旧挂着笑容：“余先生，您可能不知道，全国的靶场之中，能有03式步枪的就几家，价格的话，枪械使用300一小时，子弹20块钱一发，这都是打过折的价格，您看怎样？”

　　张根硕介绍完了以后，一脸期待的看着余洋，这个价格不算是太低，一般余洋来靶场之中至少会打出一千发子弹，也就是两万多块钱。

　　“嗯，可以，给我准备一千发子弹吧，我打完了再找你！”余洋伸出手，将03式步枪拿在手中，接着将柜台上的一个擦拭工具拿了出来，接着迅速的将03式拆成一个个零件。

　　余洋虽然没有使用过这把武器，但是武器是用共同点的，余洋可以快速的将这把武器给拆掉，小心翼翼的擦拭了起来。

　　“余先生，您稍等，我去给您准备弹药，您放心好了，这把武器目前没有人使用过，枪管一发子弹都没有射过，不会有任何的问题，您稍等！”

　　说完之后，张根硕快步的离开，不一会儿搬出了一箱子弹药放在余洋的身旁。

　　“那个余先生，今天刚开门，这个03式的子弹还没有来得及压，您先等会一会，我马上找人给你压子弹！”

　　余洋摇了摇头：“不用，你多给我两个弹匣就可以了，我自己来就好了，你先忙！”余洋说完之后，蹲下身子盘腿坐在地上，开始一枚一枚子弹的压进弹匣之中。

　　“对了，余先生，您打完之后，最好能够将弹壳回收一下，现在管的有些严，子弹都是严格管控，所以，稍微的麻烦您一下。”

　　“放心好了，我知道了！”余洋说完之后，开始心无杂念的开始压弹药，当余洋拿到武器的时候，感觉到了一种平静，这种平静和在顾月柔身边有些不同，是一种安全感，一种有武器在身上的时候，产生的安全感，这种感觉只有武器才能够带来。

　　压好三个弹匣之后，余洋从地上站了起来，最先打一些固定靶子热热身，这个VIP室最远的固定靶，是两百米靶子，最开始的几枪有些水，虽然都上了靶，但是都是在五环左右，余洋摇了摇头，自己最近用习惯了辅助瞄准器，机瞄有些用不习惯。

　　不过余洋的适应能力很强，从第六发子弹开始余洋就恢复了正常水平，虽然不能每一枪都能够正中红心，但是却也都在八环以内。

　　一千发子弹，听起来很多，但是以步枪的射击速度，还有余洋训练强度，一个下午的时间，余洋就将子弹全部都打光了。

　　而且这一下午的时间，还是余洋打完三个弹匣之后，慢慢悠悠的一点点的压子弹之后用的时间，大部分的时间，都用在压子弹上面，不然的话，余洋能够打出三千发甚至更多。

　　“余先生，您感觉怎么样？这把武器好用吗？”子弹打光了之后，张根硕再一次的出现，对于他来说，余洋每打出一发子弹他都有提成，他十分喜欢余洋这种客户，一打一下午，相比于普通客户，余洋一下午打出的子弹提成，比外面一天的都多。

　　“还行吧！”余洋说完之后，余洋随意的将口袋的子弹壳全部都丢进了一个弹药箱里，将武器拆卸开始继续擦拭，这是余洋保持的一个十分良好的传统，使用了武器之后，立刻保养，可以提高武器的寿命。

　　“余先生，还是我们来吧！”

　　余洋摇了摇头：“这把武器，如果我长包的话，多少钱？”

　　“啊？”

　　“这把武器以后只能我用，我包了，多少钱？我说的是武器的钱，不包括子弹！”

　　“这个不符合规矩吧！”

　　“开个价吧！”

　　“嗯，我算算！”张根硕说完之后，想了想，最后的伸出了五根手指。

　　“五十万？”

　　张根硕立刻摇了摇头：“五万！五万一年！我就将这把枪锁到保险柜里，以后只有您来的时候，可以拿出来，您觉得怎么样？”

　　“没问题！”余洋说完之后，拿出了五万块钱出来，递给了张根硕。

　　“余先生，您放心好了，我一定将你的武器保管好了，我保养好了以后，就送到保险柜里，我亲自保管！”

　　张根硕一边说一边快速的接过钱，脸上立刻露出了花儿一样的笑容，心中已经狂喜。

　　03式，靶场一共有五把，锁起来一把没有任何的问题，这五万块钱完全就是自己纯落下的！一年五万块钱，想想都不错。


第三百三十八章 一起去打靶

　　打靶归来，余洋将车停好，整理了一下自己的衣服，打开房门走了进去，赵阿姨已经回来，看见余洋回来之后，点头笑了笑，继续去忙自己的事情。

　　余洋走到顾月柔身旁的位置缓缓坐下，打了一下午的枪，余洋心底的某些情绪再一次的有些翻涌，余洋发现自己，现在如果没有受到外界的刺激，看不出和正常人有任何的区别，但是一旦碰到枪，神经就会变得十分敏感，难以控制自己情绪。

　　但在当余洋从走进门开始，心中所有的负面的情绪就立刻石沉大海，毫无波澜，特别是看到顾月柔之后。

　　“你最近要走了？”顾月柔一边看出，一边突然的开口，余洋听见之后愣了一下，不知道顾月柔为什么会突然这么问，点了点头：“你怎么知道？”

　　“你身上又有硝烟味了，我闻的到，很重，你是在进行准备吗？这一次准备去多久？”

　　顾月柔说完之后，还伸头在余洋的边上闻了闻，余洋听见之后，抬起了自己的手臂嗅了嗅，好像并没有什么硝烟味道，不知道这个女人是怎么闻出来的。

　　“我下午了靶场打了一会枪，适应一下状态，不然的话，去了国外，说不定不适应！”余洋说完之后，从自己的口袋之中摸出了一枚子弹吊坠。

　　余洋不知道什么时候带回来的一枚子弹，今天回来堵车的时候，余洋将底火去掉之后，又找了人专门打孔，做成了吊坠的模样。

　　“这个送给你！”余洋将吊坠亮了出来，顾月柔看见之后愣了一下，然后接在手中仔细的看了看，满意的点了点头。

　　“看起来挺不错的，我很喜欢，你这个礼物，很特别，我是第一次收到这么特别的礼物，你亲手做的吗？”

　　“嗯，以前在部队的时候，经常会收集一些弹壳，会做一些东西打发无聊的时间，当过兵的多多少少都会一点，这也算是当兵几年的纪念品吧，有段时间没做了，有些生疏了，别介意！”

　　余洋说完，有些不好意思摸了摸自己的脑袋，不知道为什么，和顾月柔在一起的时候，余洋感觉自己就像是一个单纯的孩子。

　　单纯的笑，单纯的看着她，单纯的就像是一个十六岁的少年，遇到了自己心爱的女孩，心中如同慌乱的砰砰乱跳。

　　这种感觉余洋曾经有过，村里有个叫做小芳的姑娘，多少年前，在小村桥边的时候，余洋曾经看见过让自己心动的女孩，但是也只是心动。

　　“谢谢，很漂亮，东海市有靶场吗？有空带我去看看，我也很久没有玩过枪！”

　　顾月柔轻轻的将自己脖子上的项链给摘了下来，慢慢的将余洋送给他的吊坠戴在了脖子上，然后转过头看了一眼余洋：“怎么样？好看吗？”

　　“嗯，你带什么都好看！”余洋心中十分的开心，看见顾月柔将脖子上看起来价值不菲的项链拿下来之后，不自觉的露出了笑容，就像是一个二傻子。

　　不过余洋很快的就收起了痴痴的笑容，有些好奇的看着顾月柔：“你还会玩枪吗？我怎么没听到你提起过。”

　　“美国那么多的枪店，我父亲还是一个射击爱好者，小时候，我父亲会带我去射击场，会一点，下一次你去靶场的时候带我去看一看！”

　　“好！那我先去洗澡了！”余洋说完之后，回到自己的屋子，看着镜子之中的自己，傻傻的笑了起来，顾月柔收下了自己手下的吊坠，余洋是从心底里感到开心，不过看了看腕表，距离去完成任务还有不到三天，本来开心的笑容，慢慢的又淡了下来。

　　第二天下午，余洋依旧是去靶场，不过这一次带着顾月柔一起去的靶场，依旧是张根硕接待余洋，看见余洋身边跟着一个女人之后，立刻笑脸迎了上来。

　　“余先生您又来了啊，今天准备继续打03式步枪吗？这位美女是您的朋友？要不要玩点什么？”

　　“你要玩什么？这里的射击场和美国的比不了，都是一些老式的步枪，只有这几款03式步枪是新的，不过我觉得你还是玩手枪吧，步枪的后坐力有些大！”余洋说完之后，拿起了一把黑星递给了顾月柔。

　　顾月柔轻轻的笑了笑：“不用，我是美国射击俱乐部的成员，步枪我很小的时候就玩了，你玩这把枪，我也来吧！”

　　顾月柔说完之后，将一把03式步枪拿在手中看了看，然后满意的点了点头，接着熟练的将枪械拆掉，和余洋动作一样，开始保养。

　　余洋看着顾月柔熟悉的拆枪的动作，愣了一下，感觉自己的脑袋有些不够用，什么时候，女人玩枪比男人玩的还溜了，如果余洋没有当过兵的话，根本做不到顾月柔这一点。

　　“比比？”顾月柔转头嫣然一笑。

　　余洋接过张根硕递过来的自己的步枪，简单的瞄了一下，开始更换弹匣，今天不需要自己压子弹，都是现成的弹匣。

　　“比什么？移动靶还是固定靶！”余洋说完之后，对着远处的一百米靶子开了一枪，九环，看样子今天的手感不错。

　　顾月柔也检查完毕，对着自己面前的一百米靶子扣动了扳机，不过成绩相比于余洋要差上一点，嗯，一点点，只有两环，不过终究是上靶了，第一次射击，没有校枪能够打出这个成绩已经超过了很多人。

　　“一百米固定靶吧，三十发子弹，比一比吧！”余洋说完之后，率先射击。

　　顾月柔的成绩很好，对于一个业余爱好者来说，三十发子弹能够打出两百多环是一个十分好的成绩，但是顾月柔却有些不满意：“没有辅助瞄具吗？我不太喜欢用机瞄，不然的话，我应该可以打到两百五十环以上。”

　　“这里是中国，能够有个射击场已经算是不错了，你自己玩，我去打移动靶子！”

　　余洋说完之后开始进入另外一个场地之中训练，这是之前和刘浩比试的地方，顾月柔看见余洋走了之后，立刻放下自己的武器，将子弹退膛，关掉保险，跟在余洋后面看着余洋。

　　今天打了有三千多发子弹，相比于昨天一天只打出了一千发子弹，今天的射击速度提高了很多，其中最主要的原因是不用压子弹了，顾月柔打的并不是很多，只有几十发，一百发都没到。

　　“你怎么不玩？”余洋打光了子弹之后，才好奇的看着顾月柔。

　　“女孩子没有喜欢的玩枪的，我只是想看看你工作的时候，什么样子！”

　　“工作？”

　　“对，靶子就是你的敌人，你很认真，看得出来，你是一个好的战士！”


第三百三十九章 你一定要回来

　　倒计时最后一天，早上五点，余洋很早的就从床上爬了起来，坐在床上抽了一根烟之后，打开房门，走大了客厅之中。

　　屋子里很安静，赵阿姨还未起床，余洋轻轻的走到顾月柔一直喜欢坐下来的位置，慢慢的坐了下来，坐到了顾月柔的位置之上，透过落地窗，看向窗外，不知道什么时候，突然的又下了一场雪，很大的一场雪，窗外的小花园，银装素裹。

　　雪一直在下，余洋慢慢的站了起来，走到窗前，轻轻的打开了落地窗，一阵寒风吹过，余洋没有丝毫的察觉，伸出手到窗外，雪花飘落在余洋的指尖，然后慢慢的，慢慢的融化，变成水滴，融入余洋的手上，有一丝丝的凉意，余洋身体虽然的感觉有些凉，但是心中却十分的暖，对一种暖，一种有归宿的暖。

　　“余先生，您起来了？”赵阿姨醒了，自从她回来以后，每一天早晨起床的时候，都会看见余洋准备好的早餐。

　　余洋慢慢的转过头，关上落地窗，看了一眼赵阿姨：“赵阿姨，你去休息吧，今天还是我来准备早餐，你再去睡会吧。”

　　余洋说完之后走到了冰箱面前，打开看了看，自己父母带来的东西已经被吃光了，但是冰箱却很满，赵阿姨回来以后，顾月柔又恢复了以前的样子，不用担心吃饭的问题。

　　“余先生，你是客人，这几天已经麻烦你呢，还是我来吧！”

　　余洋摇了摇头：“不用担心，我来吧，我想再给她做一顿早饭，我今天要出差，不知道什么时候才能够回来，您去休息休息吧！”

　　赵阿姨听见了余洋的话之后，点了点头：“昨天我买了点食物？都在冰箱里，如果有什么东西找不到的你就叫我，我去收拾收拾一下屋子！”

　　“好，你先忙，早饭就交给我了！”余洋说完之后，淘出了一些米，接着再拿出两个皮蛋，准备做一份皮蛋瘦肉粥。

　　淘米，煮粥，动作很慢，一点点的十分的认真，还有一个多小时，顾月柔每天是六点半会起床，洗漱大概需要二十分钟的时间，自己剩下来的时间还很长，一个多小时，足够余洋做好丰盛的早餐。

　　用了一个多小时的时间，余洋将所有的饭全部都做完，皮蛋瘦肉粥，清炒青菜，几片吐司面包，鸡蛋，牛奶，还有两道不复杂的小菜，虽然并不复杂，但是余洋却做得十分的用心，每一道菜，每一片面包都用心在做。

　　余洋回到自己的房间之中，将早已写好的一封信放在了床头下面，将自己的床铺重新铺好，依依不舍的看了一眼自己的屋子，慢慢的离开了自己的房间。

　　楼上传来了轻微的声响，顾月柔应该醒了，赵阿姨看着余洋做好的一桌子早饭之后，竖起了一个大拇指。

　　“余先生，您这就要走吗？不先吃点早饭吗？你都做了一桌子饭，不吃两口吗？”赵阿姨走出房门正好看见余洋准备离开。

　　“不了，你们吃吧，我还要赶飞机，有些来不及了！”余洋说完之后，摇了摇头，回收看了看屋子里的一切，然后打开房门走了出去。

　　寒风袭来，但是余洋却没有感觉到丝毫的寒意，虽然一口饭没有吃，但是却比吃了还要满足，一种幸福感从心底生出来，让自己很暖。

　　“再见！”余洋抬起头看了看别墅的二楼，轻轻的说了一句话之后，然后慢慢的走出小花园，走出大门，打开车门，启动，离开了顾月柔的别墅，向着自己的家中开去。

　　“他，走了吗？”顾月柔站在二楼的窗口的窗帘后面，看着余洋的车一点点的离开自己的家门口，慢慢的探出了自己的身子，当余洋的车离开了顾月柔的视野之时，顾月柔的眼睛有些湿润，她也不知道为什么，但是这一刻有些控制不住自己的情绪。

　　擦了擦自己的眼泪，顾月柔慢慢的走下楼，赵阿姨听见脚步声之后，就立刻停下了自己手中的事情，走到了楼梯口：“小姐，余先生走了，他还给你做了一桌子早饭！”

　　顾月柔点了点头，慢慢的走到桌子面前，看着一桌子早饭，接着噗嗤的笑了起来，坐到自己的位置，赵阿姨想要给顾月柔盛粥，但是却被顾月柔拒绝：“我自己来吧，赵阿姨！”说完之后自己端着小碗，拿起大汤匙，一点点的将皮蛋瘦肉粥盛入碗中。

　　“小姐，你以前不是不吃皮蛋的吗？你觉得皮蛋对身体不好！”

　　“以后我吃了，赵姨，你明天也给我做皮蛋瘦肉粥吧！”

　　“哎，好的，小姐你先吃，我去买菜了！”

　　“坐下来一起吃，他做的是两人份的，我一个人吃不完！”

　　顾月柔吃的很慢，这是她吃的最慢的一顿饭，从早上六点四十吃到了八点四十，整整两个小时的时间。

　　桌面上所有的东西都被一点点，细嚼慢咽送进肚子里，当最后一点青菜吃完之后，顾月柔抬起了头，看了看周围，这才发现，自己已经将余洋留下的所有的东西全部都吃完。

　　轻轻的伸手将余洋送来的吊坠拿了出来，握在自己的手中，看着弹壳静静的出神，没有看书，一直坐在桌子前面发呆。

　　曾经顾月柔说过，浪费时间就是浪费生命，她不会浪费自己任何时间去做任何没有意义的事情，但是今天她却挥霍了一个清晨的时光。

　　“一定要回来啊，你这个家伙！”轻轻的说了一句之后，顾月柔坐回了自己的位置上，拿出一本书放在自己的手中，开始慢慢的阅读，但是今天顾月柔看书的速度很慢，一页书看了有半个小时都没有翻页。

　　当听到开门声的时候，顾月柔立刻转头看了过去，她以为余洋是忘记了什么东西回来取东西，眼神之中充满了期待，还有欣喜。

　　不过当看到赵阿姨手中提着一些菜走回来之后，有些落寞的低下头，继续看书，书的内容是什么她不知道，甚至没有发现手中的书被拿反了。


第三百四十章 任务开始

　　久违的家中，一切都没有任何的变化，只是少了一些人气，有段时间没有住在家里，有些角落之中已经落了薄薄的一层灰。

　　余洋将随身携带的世界战争通史拿了出来，随意的找了一个位置坐了下来，现在才七点，距离十二点进入任务还有一段时间。

　　余洋不是很着急，不知道从什么时候开始，余洋和顾月柔有了一样的爱好，喜欢看书，看纸质的书，指尖划过纸张的触感，有一种电子书无法带来的阅读快感。

　　倒计时一个小时，余洋缓缓的将书放了下来，也许还是受到了顾月柔的影响，余洋现在做事一点都不急躁，走到自己的厨房开始给自己下了一份饺子。

　　自己以前记错了，是回家的饺子滚蛋的面条，为了这件事余洋还被自己父亲奚落了一顿，传统都记不住了。

　　余洋很喜欢吃饺子，不知道为什么，从小到大都很喜欢，余洋一边慢慢的吃着饺子，蘸着醋和老干妈，将一份三鲜水饺全部吃完之后，慢慢的收拾碗筷，动作很轻。

　　接着拿出拖把将自己的家中里里外外打扫了一遍，接着坐到了电脑前面，还有二十分钟。

　　没有太多需要准备的，余洋之前一直会准备这个，准备那个，但是到了任务之中发现没有太多的作用，唯一需要准备的就是香烟，余洋已经准备了一些放在自己的背包之中。

　　“要不要带一点钱？”余洋思索了一会，虽然不知道自己接下来的任务有什么用，但是从伊拉克回来之后，余洋就会随身带着一点的美元。

　　在瓜岛的时候没有用上，钱不知道被自己丢在了那里，但是如果不是二战的任务的话，美元还是有些作用。

　　家中已经没有美元，带去瓜岛的一点美元也是自己去银行兑换而来，余洋记得杀戮之地好像可以兑换钱币，等会过去的话，换一些美元放在身上，有备无患。

　　打开优酷视频网站，余洋欣喜的发现自己最喜欢的电视剧《一起同过的窗》第二部已经更新了，脸上露出了一丝丝的微笑，这是自己很喜欢的一部电视剧，没有什么明星，但是拍的很用心，很真实，很好看。

　　点开第二部第一集，开始看了起来，时间很快，一集电视没有看完，甚至连二分之一都没有，倒计时已经在余洋的脑海之中响了起来。

　　余洋将打火机装进了自己的口袋之中，想了想，自己没有遗漏任何需要携带的物品，就缓缓的闭上眼睛，虽然杀戮之地没规定一定要闭眼，但是余洋还是习惯闭上眼睛进入离开任务或者杀戮之地。

　　柔和的白光一闪而过，余洋消失在自己的家中，电脑没有关闭，还在播放着没看完的电视剧，但是屋子里的人却已经不见了踪迹。

　　当余洋再一次的张开了眼睛的时候，再一次的回到了杀戮之地之中。

　　直接打开商场，用一枚战争钱币兑换了五万美元现金丢进自己的背包之中，接着开始检查自己的武器弹药，首先M4A1肯定要带上。

　　但是这一次余洋不准备携带AWM，在瓜岛的时候，余洋已经发现了，随身携带一把狙击步枪有些鸡肋，不太实用。

　　将防弹衣穿好，带好防弹头盔，手中抱着M4A1，一把备用UMP45备用，M4A1带了二十五个弹匣，加上枪上的一共二六个弹匣，而UMP45只有十个，仅仅是这些弹药，已经有十几公斤，除此之外，余洋没有携带烟雾弹，手雷带了四枚，尽可能多的携带弹药，减少一些杂七杂八的东西。

　　急救包，单兵口粮，战术匕首，夜视仪，闪光弹X2，除此之外余洋还准备来了一套三沙迷彩，也许能够用的上。

　　余洋经过瓜岛之后，越来越重视迷彩的作用，在瓜岛，迷彩给了他很大的作用，加上其余的一些零碎物品，一共接近五十公斤的装备背在了余洋的身上，任务倒计时十秒钟开始出现。

　　“该死，忘了带皮肤再生膏，给约翰巴隆斯的！”任务倒计时一出现的时候，余洋拍了拍自己的大腿，自己将最为重要的东西给忘记了，不过杀戮之地没有给余洋任何的反应时间，一道熟悉的白光一闪而过，余洋已经消失在了一号房间。

　　……

　　当余洋再一次的张开眼睛的时候，正坐在一张桌子桌尾，抱着自己的武器，还未来得及打量周围的环境，就听到了熟悉的中国话，很纯正的中国话，而且还带着一点北京的儿化音，应该是一个北京的老爷们。

　　看向自己的腕表，还未出现任何的任务提示，余洋眉头皱了皱，有些奇怪，但是没有开口，安静的听着他们争论。

　　“我们现在目前的情况很不好，美国人已经封锁了整个贝尔格莱德，现在我们根本出不去，更要说将东西给送出去了，根本没有机会！”

　　说话的是一个中年男子，带着一个上世纪流行的黑框眼镜，头发梳的十分整齐，手旁还在放在一个公文包，看起来有些老，应该是有一点年头的东西。

　　余洋抬起头观察了下周围的环境，自己现在身处的位置，应该是在一个地下室之中，没有窗户，只有一盏吊灯，将整个地下室慢慢的照亮，除此之外，地下室之中只有一张桌子，几张板凳，还有一个茶缸。

　　坐在余洋左边上首的另外一个人开口，看起来年级更大，头发已经有些灰白，大概余五十多岁，穿着一身中山装，很正派，说话的口气让人不容置疑，应该是一个常年当上位者，才有的这种气势。

　　“那怎办？难道我们就呆在这里坐以待毙吗？我们手中的资料如果能够送出去，你知道我们国家的在某一方面的技术最起码要提升十年，不，不止是十年，最少二十年！如果我们手中的资料毫无价值，你认为美国人会这么疯狂？他们连大使馆都敢炸？”

　　“那么我们应该怎么办？美国人已经开始搜城市了，以前我们在大使馆里，美国人不敢进来搜查，现在大使馆被炸了，美国人迟早会找到我们！我们手中的东西一定要送出去，哪怕是死我也要送到国内！”

　　“让我想想，让我想想，国内方面有什么指示吗？”

　　“还想什么，都想了这么久，快一个月了还是一点办法都没有！！”

　　“还不知道，我们现在和外界联系很不方面，一直都是老刘联系，老刘还没有回来，先不要管国内，不要一出问题就去问国内，国内现在距离我们几千，上万公里，帮不到我们，我们现在只能够依靠自己！”


第三百四十一章 讨论

　　余洋一直没有说话，周围的人直接忽视了余洋，余洋不着急，慢慢的听着这群人说话，余洋已经大概知道这一次任务到底是什么了。

　　眉头紧锁，这个任务难度应该不低，如果真的和自己猜测的一样，至少是一个四星，甚至是五星难度的任务。

　　“王大使，国内的人来了！”屋外走出进来了一个人，余洋看见来人之后愣了一下，这个人他觉得十分的眼熟，看了两秒之后，余洋可以确定，这个家伙是老付，不过是年轻时候的老付，现在的老付看起来很年轻，十分的有精神，留着精干的短发，双眼放着精光。

　　和之前自己认识的老付完全是两个人，自己认识的老付是一个胡子有些拉碴，背有些微微的驼，虽然还没有四十岁，但看起来就像是五十多岁人一般，整个人精气神看起来都十分颓废。

　　看到老付之后，余洋更加确定自己的这一次任务，之前余洋和老付聊天的时候，曾经听他提起过一些事情，他在千禧年的时候，当过几年的大头兵，后来退伍了，和任务的时间背景好像十分的吻合。

　　一个看起来四十多岁穿着一身西服的男子从位置上站了起来，整理了下自己的衣服。

　　“我先去看一下，你们接着讨论，看看有没有什么好的办法！”这个人是中国驻南斯拉夫的大使，说完之后，迅速的离开了会议室，留下一屋子里的人继续讨论。

　　“国内派人来了，这下好办了，我们可以将东西送出去了！”一个看起来六十多岁的人，脸上立刻笑了起来，慢慢的从位置上站了起来，好像是长长的松了一口气。

　　“希望吧，不过现在整个城市之中都是美国人的情报分子，如果通过互联网送出去，估计半路就被美国人给拦截了，美国人的互联网技术比我们要发达的多，如果要邮外交包裹的话，肯定会被美国人给搜查走！”

　　“总归有办法的，这么大的一个城市，美国人不可能面面俱到，总会有漏洞！”

　　几个人讨论了一会之后，发现依旧没有任何的办法，最后陷入了沉默之中，余洋仔细的观察着这些人，这几个应该都是老一辈的科研人员，每个人都看起来学富五车的样子。

　　每个人身上透露出的气质像是学者，而不像是官员，能够在这里开会研究东西，肯定是大使馆地下室的那群人。

　　一群人再一次的讨论了一个多小时之后，王大使再一次的回到了地下室之中，脸上挂着笑容，刚才走出去的时候，脸上还有愁容，现在却看不出任何不开心的情绪。

　　“王大使，国内有什么指示？”王大使刚刚回来，几个研究人员立刻站了起来，看向王大使，脸上充满了各种各样的期待。

　　“国内是不是决定派人来接我们吗？”

　　“……”

　　王大使摆了摆手，示意安静然后看了看一群人，所有的人都坐回了自己的位置上之后，等待着王大使宣布国内传来的消息，王大使轻轻的咳嗽了两声：“告诉你们一个好消息，国内已经派人过来了，有一个班的士兵，他们将会护送我们回国！”

　　“真的吗？国内派人了吗？那就好，那就好，我还担心我们辛苦研究出来的东西会给美国人夺走！”

　　“那太好了！”

　　“……”

　　“一个班的士兵，人数是不是太少了？”

　　有人高兴，有人忧愁，但是总体来说情绪都还算高涨，毕竟国内能够派人过来已经十分不容易，现在的国际环境，国内能够出兵已经十分不错了。

　　“那我们现在讨论一下，如何能够具体的撤退，贝尔格莱德现在虽然被美国支持的反政府武装包围，但是这些反政府武装的兵力并不是很多，我知道一条路，应该可以安全出城，今天晚上的时候我们就出发，到时候就希望各位能够将数据安全的送回国内！”

　　“那行，不过我有一个问题，如果我们一群人行动的话，被美国人发现了，我们岂不是全部都被抓走？而且人多目标大，将所有的鸡蛋都放在一个篮子里，会不会有些不太安全，要不我们分开一下，将资料复印分成三份，或者四份，不同的人将这些数据带出去，你们觉得怎么样呢？”

　　“刘教授考虑的对，我们不能够将鸡蛋全部都放在一个篮子里，这样你们讨论一下，如何分配资料，我们现在最为关键的就是我们手中的资料，还有残骸，资料如果没有了，我们还可以通过残骸进行分析出结果来，但是残骸一定要送出去，我们这里的技术有限，很多数据还没有研究出来！”

　　“这样，大使馆现在还有一些驻军，加起来有一个排的人，反正留着也没有什么用，我将他们全部都护送出去保护你们，刘教授，王教授，李教授，你们三个人分成三个组，每个人带上一份资料，带上一份残骸，从不同的方向撤退，怎么样？”

　　“还有陆教授，你就留下来，带着那个有信号发射器的残骸在城里转悠，吸引美国人的注意力，我们随时保持电话联系，等三位教授出城以后，你立刻将残骸丢掉，然后立刻回来，怎么样？小付，那些兵都是你手底下的人，你觉得他们能够完成任务吗？”

　　“嗯，这样也可以，不过我觉得，还是让我和我手下将资料带走，然后这些教授们留下来，毕竟从这里撤退回国内太远了，教授们身体不一定能够吃得消，只要是没有证据，美国人也不敢拿教授们怎么样，老教授们每一个人都是国家的宝贝，要是出现了任何的问题，对于国家是一个很大的损失！”

　　老付说完之后，就意识到自己说错话了，果然几个教授看着老付的眼神都有些不对劲。

　　“付排长，你是嫌弃我们这群老骨头，会拖累你们的吗？放心好了，我这把老骨头当年也是下过乡的，就算是从南斯拉夫走到国内，我也没有任何的问题！不把资料亲自送回国内，我就是死也不甘心！”

　　“就是，就是！”

　　“……”


第三百四十二章 任务内容

　　会议结束，余洋的手挽上，也终于出现了任务信息：“任务开启：任务目标，活下去，不限制地点，不限制时间，直至将资料还有残骸护送至巴基斯坦和联络人接头，任务无时间限制！”

　　余洋无奈的摇了摇头，这个任务和自己猜测的一样，其实从刚才一群老教授讨论问题的时候，余洋就已经猜到了自己的任务，看向自己的腕表。

　　“任务难度，五星，任务时间：1999年，六月一日，地点，南斯拉夫联邦共和国，贝尔格莱德，任务背景，科索沃战争，宿主身份，中国驻南斯拉夫大使馆武官，余洋，军衔少校！”

　　“任务目标：一，活下去，在完成任务的前提下活下去，时间无限制！任务完成后自动回归，二，成功将资料和残骸送至巴基斯坦和联络人接头！三：不得暴露自己的真实身份！警告：此次任务为五星任务，如果任务失败，任务惩罚双倍，任务成功，任务奖励双倍！”

　　余洋皱着眉头看着三个任务，第一个任务是活下去，自己的每一个任务都是在这个任务为前提，不过相比于以前，这一次余洋活下去这个任务没有任何的时间限制。

　　也就是说，自己可以在这个副本之中呆无限长的时间，甚至一直到自己老死，不过却有一个前提就是完成任务为前提，如果自己任务失败的话，那么活下去也算是任务失败。

　　但是余洋有些搞不懂如何能够判定任务失败，摸了摸自己下巴，这里说的完成任务的前提，应该是自己手中有资料或者距离资料在一定的距离，不然自己可以随意的找个地方躲起来，苟活一辈子没有问题。

　　第二个任务是这一次任务的关键，也是刚才一群专家教授关心的问题，如何能够将残骸和资料送到巴基斯坦。

　　这才是任务最难的部分，美国人肯定不会轻易的让余洋等人将资料送回到国内，毕竟这份资料，关系到美军空军核心的隐身技术，美国人肯定不会放任国内拿到这些资料，从五颗星的难度就能够看出来，这一路肯定是千辛万苦。

　　至于第三个任务，不能够暴露自己身份，余洋瞬间就明白了这句话的意思，不能暴露自己的身份，肯定是不能暴露自己是中国人的身份，这是大多数国家部队在国外执行特殊任务时候的规矩，身上不能留下任何可以辨识的记号。

　　不过余洋没有想到自己的身份居然这么高，居然是一个武官。

　　驻外武官一般来说是大使馆之内除去大使之外身份最高的几个人之一。

　　武官一般与使馆参赞的外交衔级相当，享有外交特权与豁免权，而且武官分国防武官、军种武官、技术武官和相应的副武官。

　　各国武官的军衔不一，校官居多。同一使馆派有数名武官时，由国防武官或某一军种武官担任“首席武官”。

　　余洋不是首席武官，不过刚才看了一眼老付的军衔，居然是一个中尉，他应该也是武馆不过是比较低的那种，没有想到这个家伙以前这么厉害，年纪轻轻就是中尉。

　　如果不退伍的话，前途不可限量，余洋现在最希望和老付一起行动，虽然他和老付没有共同战斗过，也不知道这个任务老付经历了些什么，但是余洋知道老付活着，那么他肯定是完成了任务。

　　余洋从自己的位置上慢慢的站了起来，没有和几个老教授交流，老教授也根本没有搭理余洋，一群人窃窃私语慢慢的走出了房间。

　　余洋看了看周围，又坐了下来，将自己的武器全部都放在桌子上，慢慢的全部都一点点的拆卸下来，然后拿出一块白布，慢慢悠悠的擦拭起来。

　　这是余洋的习惯，每一次战斗之前都要仔细的检查自己的武器，毕竟武器是每一个士兵的第二条命，余洋需要好好的爱护自己第二条命。

　　大约十分钟之后，老付走了进来，看见余洋正在擦拭自己的武器，眼睛立刻亮了起来：“嘿，余武官，没有想到你居然准备的这么充分啊？已经准备好全套的美军装备？我看看，M4A1，军品，不是巴基斯坦小作坊产的，啧啧啧，还有UMP45，不错不错！”

　　余洋抬头看着老付摇了摇头没有说话，将武器擦拭好了之后，重新的组装起来，看了一眼老付：“晚上就要准备行动了，你对这一次行动有把握吗？”

　　老付摇了摇头：“没有太多的把握，美国人已经将这个城市完全的控制住了，我们想要冲出去，少不了和美军正面交火，说实话，我没有太多的信心，如果是我带队冲出去的话，我有信心冲出去，但是如果带着那群老教授的话！”

　　老付说完之后，伸出双腿，架在桌子上，拿出一包烟递给余洋一根，示意余洋来一根。

　　“但是我们也不能将他们丢在这里不管，如果我们带着资料走了，这些老教授，也回不到国内，美国人也不会放过他们的！”余洋拿出了一包子自己随身带着的九五至尊直接丢给老付：“抽我的吧，国内刚弄出来的，新家伙，你没抽过的！”

　　老付接过香烟看了一眼：“豁，九五至尊，这个名字还真的大气啊，啧啧啧，我尝尝味道，好像味道还不错！”

　　老付说完之后，拆开包装，点燃一根烟，抽了两口之后，摇了摇头：“味道有些太淡了，不过还不错，谢了啊，对了今天晚上的时候，你跟我一起还有李教授和其余几个战士一起出发，早点准备！”

　　余洋听到之后，点了点头，起身离开了会议室，走出了房间，地下室不大，只有有几个小房间。

　　余洋大致的看了一眼之后，挨个房间走了一遍，最后找到了一张唯一没有人房间，如果不出意外的就是自己的房间，看了看，床头还放着自己的照片，确定是自己的房间无疑。

　　“杀戮之地准备东西越来越人性化了！”余洋扫了一眼之后，觉得十分的满意，一张单人的行军床，还有一些简单的生活用品，余洋慢慢的将东西收拾了起来，不过眉头皱了皱，最后又停止了自己的动作，这些东西都带有明显的身份辨识物品，余洋不能随身携带。

　　余洋看了一圈，发现没有任何的东西可以带走，余洋无奈的摇了摇头，将自己身上所有的衣服全部都脱了下来。

　　认认真真的检查一边，哪怕是袜子，内裤都脱了下来，寻找蛛丝马迹，确定没有任何东西能够证明自己来自中国之后，才重新穿好衣服，拿出一包香烟，给自己点上，接着坐在床边安安静静的等待任务开启。

　　现在余洋心情有些复杂，很激动，也很忐忑，不知道该如何表达，这算是自己第一次为国效力？虽然是在平行空间。

　　一个小时之后，一个士兵走到了余洋的房间门口，手中拿着一些装备和衣服，送到了余洋的房间：“余武官，晚上有秘密行动，身上任何可能泄露身份的东西都不能穿戴，包括武器，袜子，内裤等等！”

　　“知道了！”余洋点了点头，将东西接了过来，全套的美军装备，从武器，迷彩，再到内裤，袜子都是美国产的，余洋最后选择将自己在国内买的军品战术靴换了下来。

　　时间过得很快，一点点的流逝，吃完简单的一顿晚饭，余洋和一些士兵坐在会议室之中，所有人都换上了新的迷彩和装备，不看脸的话，还以为这里是美军正在开作战会议。

　　余洋扫了一眼屋子里所有的人，如果自己记得没有错的话，这些人中间应该会有一个叛徒，老付曾经说过，自己杀死过一个叛徒，也许叛徒就在这些人之中。


第三百四十三章 路线

　　“现在我来进行分一下组！”一个看起来五十多岁的男子走到会议室之中，肩膀上挂着少将的军衔，这应该是首席武官，余洋坐在下首默默的听着。

　　“任务你们应该都清楚了，这一次任务性质十分的特殊，所以具体任务细节，你们等会会从你们需要保护的教授那里得到你们撤退的线路，说一个规矩，每个人不得相互打听彼此的任务内容，这一次任务十分特殊，希望你们理解，同时我希望你们做好为国捐躯的准备，因为你们每一个人都可能会牺牲。”

　　少将沉默了一会，看了看所有人：“会议结束了之后，给你们十分钟的时间写好遗书，如果你们牺牲了，你们将没有名字，没有代号，甚至无法葬在国内，也不会有人知道你们为什么会牺牲，你们身上不准许带任何可以证明自己身份的东西，这一点我也不想多说了，希望你们能理解！”

　　“现在我说一下分组，第一组付东红和余洋一组，你们和李教授一起，同时还有一班的人！陆秋，王灏你们两个人一组，带二班的人，刘强，孙军，你们带三班，为第三组，剩下的为第四组，林凯和李海负责！”

　　少将说完之后，一个卫兵走了进来，开始分发纸笔：“现在你们还有十分钟的时间，写好遗书之后，准备出发！”

　　余洋接过纸和笔，看了看屋子里的一群人正在奋笔疾书，余洋则看着手中的纸和笔不知道该写什么？这个时代自己没有任何的熟人，不知道写遗书留给谁，想了半天也不知道写啥，最终叹了一口气，写了一封信留给自己的父母，如果这个空间的也有自己，也有父母的话。

　　十分钟之后，所有人全部都站了起来，例行禁止，没有任何的停留，余洋看了一眼老付，两个人默默地走出了房间，走出了地下室。

　　这也是余洋来到这里第一次走出了地下室，外面已经天黑了，余洋看了看四周之后，现在的位置应该是在一个餐馆之中，不过这家餐馆现在已经关门了。

　　余洋跟着老付走到上面之后，李教授站了起来，换了一身衣服，和之前西装革履比起来，看起来更加的休闲了一点点，老付挥了挥手一班的十个士兵走到了余洋的面前，带着李教授走出了餐厅，余洋不知道现在该去哪里，但是却没有开口，等自己知道的时候，就应该知道。

　　走了大约一百多米，一群人来到了巷口的位置，李教授使了一个眼色，老付敲开了隔壁的房门，一队华人夫妇打开了房门，老付看了一眼屋子之中没有任何的异常之中，带头的走进了屋子之中：“你们在院子里等一下，余武官，李教授你们跟我到屋子里来！”

　　客厅之中已经有一个人在等着一群人，三十多岁，留着一头精干的短发，余洋一眼就可以断定这个家伙当过兵，而且说不定现在还是现役军人，看见人坐进来之后，立刻站了起来，老付和他相识一笑，抱在了一起：“介绍一下，这是国内派来的，黄龙，我以前的战友！”

　　黄龙点了点头：“李教授，余武官你们好，我叫黄龙，是国内派来给你们提供指导意见的，是这样的，国内一共给我们研究出了四条线路，我是来给你提供撤退线路的，不过你们放心，具体你们走哪里，我也不知道，这里面有资料，你们看一下，李教授，上面说密码是你国内办公室的电脑密码！”

　　李教授听见之后，接过电脑，黄龙看了三人一眼：“你们看一下，就准备出发，希望我们能在国内相见，我先走了！”黄龙说完之后，迅速的离开了客厅。

　　李教授打开电脑，接着输入密码，冲着余洋和老付挥了挥手：“你们两人来看一下，你们觉得这条路线可行吗？”

　　余洋走到电脑面前看了一眼，眉头立刻皱了起来，路很长，从贝尔格莱德出发，前往罗马尼亚，再从罗马尼亚前往摩尔多瓦，再进入乌克兰，最后横渡黑海，进入格鲁吉亚，再从格鲁吉亚横穿伊朗，最后回到巴基斯坦。

　　余洋看完整个地图之后，沉默了起来，远，很远，如果要徒步走的话，至少是要走几万里，其中要穿越很多国家，其中伊朗还是一个战乱的国家，余洋闭上眼睛思考了起来，这个距离真的太远了，路上不能够出一点点的意外，不然的话根本无法回到国内。

　　“这么远，我们为什么不能够从南斯拉夫逃出去之后，去罗马尼亚，直接坐飞机前往其余的国家，飞到邻国，越南或者泰国，我们再从泰国或者越南回国这样的话，距离就很近，而且一路上不用穿越这么多的国家，不用担心路上出现任何的意外！”

　　李教授摇了摇头：“想法很好，国内也已经给我们准备新的身份，我们坐飞机没有任何的问题，但是我们携带的一小块飞机残骸根本托运或者送带走，残骸我们必须带走，而且你认为美国人会着容易的让我们就将这些残骸带出去吗？如果不出意外的话，周边国家的所有机场，美国人都在监控着！”

　　余洋听到之后，摸了摸自己的下巴，脑海之中瞬间就想到后世会发生的一些事情，马航曾经也出现过诡异的飞机失事事件，如果自己这一群人明目张胆的坐飞机的话，以美国人态度，估计也会直接让飞机失事。

　　“我看了一下，我们现在要穿越的几个国家，罗马尼亚是亲美，摩尔多瓦没有太多的问题，那个国家很穷，有钱的话，在那个国家什么都可以搞到，最难过的就是伊朗！”

　　老付摸了摸自己的下巴：“伊朗现在国内党派纷争很多，到处都在打仗，如果我们不小心被卷进去的话，很难脱身。”

　　余洋摇了摇头：“不，相比于罗马尼亚，乌克兰这些目前局势比较稳定的国家，我觉得伊朗是最安全的，虽然这个国家现在很乱，但是越乱越利于我们藏身，相比于罗马尼亚，伊朗要安全的多，只是不知道我们能不能安全的抵达伊朗！”

　　老付看了看余洋：“我保留不同意见，既然国内安排我们就听国内的，李教授，除了地图之外，国内还能够给我们一些什么帮助！”

　　李教授点了点头，打开了黄龙留下来的包：“我们的新身份，国内给我们准备好了护照，这些东西等会拿出去发一下，对话的时候，就按照新身份互相称呼，别说漏嘴了。”

　　“一路上还有一些安全屋，还有一些安全屋的联系人，这些资料余武官和付武官你们两个人一人一份记好了，如果路上出现了意外，到时候方便联系！还有一些现金，就这些了！”

　　李教授一边说，一边将东西给拿了出来，余洋看了下自己的身份，叫做李洋，身份是一名英国华裔。

　　“看样子，这一路有的走了！”余洋迅速的将联络点的资料记了下来，默默的叹了一口气，这一次任务难度比长征还要辛苦，甚至还要艰难的多。

　　等待着自己的还是美国人的围追堵截，为了不让F117泄密，美国人大使馆都敢炸，再做出什么别的丧心病狂的事情也都是预料之中。


第三百四十四章 空袭

　　“我们现在最先需要考虑的就是如何能够出城！”

　　余洋将大致的路线，过程全部都记下来之后，缓缓的开口，万事开头难，这是最难得一部分，美国人为了不让国内得到F117的技术，连中国的海外国土（大使馆，军舰被称为海外领土。）都敢轰炸，更何况围城。

　　“出城的话，我们从城西出去，那边是难民区鱼龙混杂，我认识几个难民，他们可以带领我们出城，只要从城市里出去，剩下的就好办！”老付思考了一会，缓缓的开口。

　　“可靠吗？”

　　“可靠，他们一家的命是我救下来的，应该不会有问题，而且他们是本地人！”

　　“事不宜迟，我们现在就出发，城西距离我们这里有十多公里，开车过去，现在城市还没在美国人手中，在城里行动，美国人应该不会发现！”

　　李教授说完之后，立刻将电脑上面所有的痕迹全部都抹除掉，就要准备出发。

　　余洋看到之后，将笔记本电脑拿了起来，狠狠的砸在了桌子上面，接着拿出了自己的刺刀，将笔记本电脑拆掉，1999年的笔记本还未普及，现在的笔记本十分的笨重，相当于2006年时候那种老式的厚重笔记本（军工技术比民用早十年左右，没有民用不代表没有军用。），将电池拆掉，接着又将笔记本的硬盘给取了下来。

　　“安全一点，你删除了依旧会留下痕迹，我将这个硬盘销毁！”一边说着，一边用自己的匕首狠狠的在硬盘上锤来锤去，最后还是不放心，装在了自己的身上。

　　“嗯，出发吧！”

　　十三个人，三辆车，老式的吉普车，余洋坐在后座的位置，看着面前的这座古老而又沧桑的城市，感慨万千。

　　这个国家现在处于四分五裂的边缘，它地盘是在是太大了，大到让欧洲各个国家害怕，大到让美国人寝食难安，搞掉苏联之后，美国人立刻就将目光看向了这个国家。

　　“好好的一个国家，就变成了这个样子！”李教授看着窗外的城市轻轻的说了一句，他来到这个城市已经有了一段时间了，时间越长，越觉得无奈。

　　“落后就要挨打，我们不想变成这个样子，就必须要强大起来！”

　　车辆在城市之中告诉的移动着，万里之外，美军情报部门的一处秘密基地。

　　“报告，三号目标正在跟随三辆车辆正在移动！”一名情报人员手中拿着一份文件，走进了一个办公室之中。

　　“嗯，三号目标动了？要忍不住了吗？盯着他们，将情报送到一线指挥部，如果可以，直接干掉三号目标！”局长看完手中的资料，摸了摸自己的下巴，缓缓的开口。

　　“是，长官！”美军情报人员迅速的将手中的资料立刻发送到了美军一线指挥部，三分钟之后，两架美军战斗机升空，向着贝尔格莱德上空高速的接近。

　　西城区，贝尔格莱德难民区，战乱让南联盟的百姓流离失所，这些难民家乡被毁之后，不知道该去哪里，最后向着国家的首都移动。

　　西城区的难民区就是南联盟官方收留难民的地方，战争进行快十年，从斯洛文尼亚1991年宣布独立之后，这个国家就没有安稳过。

　　“就是这里！”老付示意余洋停下脚步，看了看四周，没有任何的人注意到自己之后，轻轻的敲了敲房门，不一会一对白人夫妇打开了房门，看见了老付之后，立刻露出了笑容，老付挥了挥手，余洋和老付走进了房间之中。

　　“付先生，您这么晚过来，发生什么事情了吗？”

　　屋子很简陋，可以用一览无余来形容，只有一张床和简单的一些东西，勉强的能够遮风挡雨，但是对于大多数难民来说，已经是十分难得了。

　　“科雷诺，你知不知道，西城区有什么地方可以出城，就是除了几条马路之外，还有什么地方可以不被发现偷偷的溜出去！”

　　叫做科雷诺的白人思考了一会，最后点了点头：“还真的有一个地方，我带你们过去，不过路有些不好走，需要从特文洛山翻过去！需要穿过雷区。”

　　现代城市已经没有了古代一般的巨大的城墙，但是贝尔格莱德城市的出入口已经全部封锁，进城，出城的人都需要检查，虽然现在这里名义上是南斯拉夫政府军控制，但是政府军早就已经撤退。

　　各种杂七杂八的势力占据了这座城市的一部分区域，相互战斗，现在的首都，南联盟的领导人都已经撤走，更像是一个无主之地，就等美国人过来接收城市。

　　“没问题，能开车吗？”

　　“不能，路很小，都是我们这些难民一步步走出来的，现在这座城市已经不接受难民了，你知道的，相比于其他城市，这座城市还能够领到一些救济，所以全国的难民都想要来这里，政府实在是没有能力安顿这些难民，无法进城的难民，翻山越岭爬了进来，与其说是路，更不如说是一条血路，在那条路上摔死的人和被炸死的人……”

　　“知道了，你准备一下，我们现在就出发！”老付说完之后，拿出了两百美元递给了科雷诺。

　　科雷诺没有推脱，直接将两百美元递给了自己的妻子：“行，我去准备一下！”

　　余洋走出了屋子，小跑着来到路口，接着挥了挥手，李教授带着一群士兵，走下了车：“怎么样？有路可以出城吗？”

　　“嗯，不过不能够开车，让兄弟们将装备带上，我们准备徒步前进！”

　　“好！”

　　当所有的士兵带着全部的装备跑进巷子之中，天空之中，突然传来了一种雷鸣般的声，余洋抬头看了看天空，什么都看不见，但是紧接着，两道亮光划破天际，两枚空对地导弹直接落在了刚才余洋等人车辆旁边。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响了起来，余洋将李教授压在自己的身下，等到爆炸结束之后，才从地上站了起来，看了看远处停车的位置，现在已经被炸的面目前非。

　　“美国人已经开始行动了！我们行动已经被发现了，没想到这些美国人动作这么快，兄弟们，都没有事吧！”

　　“没事！”

　　一群士兵从地上站了起来，美军轰炸之前，已经走了一段距离，没有被美军空对地导弹波及。

　　“没事就好，跟我走！”余洋深吸一口气，抬头看了看漆黑的夜空，这个时代的美国人科技，已经这么发达了吗，低头扫了一眼被爆炸惊醒的难民门，余洋带头往前迅速的跑去。


第三百四十五章 混乱的南斯拉夫

　　“美国人已经追来了吗？”还未走到门口，就看见老付一脸紧张的戒备着，看见余洋和李教授没事的时候，才长长的松了一口气。

　　余洋摇了摇头，指了指天空：“不是美国人追来了，是美国人的战斗机，我们被美国人的卫星发现了，我感觉这一路上，我们不好走了！”

　　余洋说完之后看了看李教授，从自己的兜里拿出了一块布：“李教授，你用这东西将脸给遮起来，美国人现在就已经有了人脸识别功能了吗？还真的够强大的！”

　　李教授虽然不明白余洋说的话是什么意思，还是接过了余洋递过来的布，挡在了自己的脸上：“行了，我们现在出发吧！”

　　“好，出发吧，科雷诺麻烦你了！”老付说完之后，跟在科雷诺身后，迅速的向着远处快速的奔去。

　　余洋走在最后面，眼睛时不时的扫过跟在身后的一个班士兵，余洋想要找到藏身在队伍里的一个叛徒，或者多个，但是具体是哪一个，余洋从刚才开始就一直观察，但是却没有发现任何的异常。

　　“也许是我想太多了，路还这么长，鬼知道以后会发生什么事情！”余洋深吸一口气，暂时先不去想这些事情，如果真的有叛徒的话，一定是藏的很深的叛徒，但是藏的再深的叛徒，也会有露出马脚的时候，而且一定是在最关键的时候露出马脚。

　　难民营的路很难走，前几天应该下过一场暴雨，到处都是低洼的水塘，土地泥泞，越往深处走，越看不到任何的现代的气息，一开始的难民营还有一些简陋的房子，就像是科雷诺的家一样，不到十平米的房子，是南联盟政府建立给难民临时居住的。

　　然而这里的房子，更多的则是用一些杂物堆积起来的房子，遮风挡雨都做不到，只能够在这里活下去，现在是夏天，如果进入冬季，也许能熬过饥荒，但是熬不过严寒。

　　“这样的难民区，整个城里还有多少？”余洋慢慢的走到队伍的最前面，低声的询问着老付，老付扫了一眼，摇了摇头：“很多，你看见的这还只是很小的一部分，还有更多的难民区，除此之外，城外还有一大片。”

　　走在最前面的科雷诺转过头看了一眼余洋：“这都是美国人造的孽，他们害怕我们统一，害怕我们变得强大！现在居然还有人相信美国人来了会给我们带来和平，呵呵！”

　　余洋叹了一口气，没有继续说话，这种场面他看的太多了，在伊拉克，在索马里，在斯大林格勒，战争之中最为悲剧的角色，就是百姓。

　　看到周围越来越多因为被爆炸惊醒的难民，余洋越觉得这一次任务的重要性，自己现在护送的东西太重要了，哪怕这个空间不是余洋生活的空间。

　　“我一定会将这些东西安全送到！”余洋咬了咬牙齿，深吸一口气，加快了自己的步伐，相比于在瓜岛，在伊拉克，在斯大林格勒，在索马里，这一次任务对于余洋来说，有着十分特殊的意义，哪怕牺牲性命也再所不惜。

　　往前走了大约半个小时左右，纸房子和布房子开始变得十分的稀薄，科雷诺指了指不远处：“看见前面的山了吗？以前那里是我们这里最著名的景点，但是现在却是一道难以逾越的大山，山上密布着一些地雷，不过我知道如何能够穿越雷区。”

　　山不陡，看起来也不是太高，余洋扫视了一眼之后，往前没有走几步，就出现了地雷的标志，还有警告牌，科雷诺走到最前的位置。

　　“从这里进入，跟着我的脚步，这边到处都是雷，政府为了不让难民进来，算是煞费苦心！”

　　前进的速度很慢，雷区很广，从山地到半山腰的位置，全部都密布地雷，如果没有熟悉的一个人带路，余洋等人根本无法活着走出这一片区域，从半夜十二点一直走到三点的时间，整整三个小时的时间，才爬到这座不到一千米的山坡的半山腰的位置。

　　科雷诺看着面前一片雷区，停下了脚步：“你们知道这一条路，死过多少人吗？现在是晚上你们看不清楚，白天走过这里，你们会看到到处都是残尸断臂，每一天都会有人在这一片雷区之中死去！”

　　话音还未落下，远处就响起了一声巨大的爆炸，众人转过头看了过去，远处隐隐约约的出现了一片的火光，科雷诺看了一眼之后，默默的抽出一根烟给自己点燃。

　　“不用看了，不是追过来你们的敌人，是有人想要穿过雷区进入城区罢了，呵呵，又死了一个，也许是几个！”

　　余洋听到之后，从自己的口袋之中拿出了十张美元，递给了科雷诺：“谢谢你，回去吧，如果有美国人问起来，你也可以说，瞒不了多久的！我们走吧！”说完之后，带头的继续爬山，出了雷区以后，移动的速度变得很快，爬到山顶，再到山底，一共用了不到半个小时的时间。

　　出城很顺利，除了美国人一次空军的斩首行动之外，十分的顺利，余洋和老付两个人在山底找了一个隐蔽的位置，选择了一个方向之后，准备继续前进。

　　“有准备车吗？”

　　老付点了点头：“有，不过是三十公里外叫做卡洛风的小镇上，那里有我们的一个安全屋，我之前联系过了，已经准备好车辆了，我们现在就去那里！”

　　余洋听到之后，眉头皱了皱：“除了这个地方之外，还有没有准备别的地方有接应的人！”

　　老付点了点头：“有，不过都是一些隐蔽的安全屋，还都还没有激活！”

　　“不去卡洛风，去别的没有激活的安全屋，从现在开始，我们就是孤狼，一队孤狼，所有人身上任何的电子产品，通讯设备全部丢弃掉，李教授，你的设备也是，我们敌人的侦查技术还有监控技术比我们想的要厉害的多，我们不能有一丝一毫的松懈！”

　　听到余洋的话之后，李教授将自己包里的一个通讯器材直接拿了出来，丢在地上，余洋看见之后，眼睛亮了起来，冲着老付挥了挥手：“附近能不能找到一些活的东西，将这个绑在它身上。”

　　老付拿起通讯器材，直接用力的丢了出去：“还找动物呢？这周围有能吃的东西，都被人吃光了，你没看到这边树连树叶都没有了吗？这个国家已经接近十年都处于战乱状态，为了活下去，甚至已经出现了易子而食的事情了，我见过。”


第三百四十六章 送死的来了

　　山下依旧是一大片难民营，比城内的要大的多，当太阳刚刚露头的时候，余洋等人才从这一大片难民区之中走出。

　　红日初升，温度就已经来到了接近三十度，走了一夜，所有的士兵都有些疲倦。

　　“老付，这么走下去不是办法，我们不可能走出去！”

　　老付点了点头，士兵都还好，但是李教授看起来已经十分的疲倦，虽然还能自己走动，却是凭借着心中的一口信念，如果一直走下去，用不了多久就会掉队。

　　“那怎么办？距离下一个没有开启的安全屋，至少还有五十公里！我们现在没有任何的交通工具，只能靠走！”

　　余洋想了想，看了看周围，刚刚走出难民营，这里不要说有四轮子的车了，连轮子都看不见一个，余洋用手指了一个方向：“我们沿着公路走，如果遇到车辆的话，就直接拦下来，抢车！”

　　老付听见余洋的话之后愣了一下：“抢车？不太好吧，我们如果抢车的话，如果被南斯拉夫的警方给通缉的话！”

　　余洋摇了摇头：“我们现在已经出了城区了，你看看这周围，荒郊野外的，没有任何的监控设备，不会有人注意到我们的，所有人用布将自己的脸挡住，现在情况有些特殊，我们只能够用特殊的办法，希望能够早一点找到车吧，美国人已经快来了！”

　　余洋说完之后，看着城市方向眯着眼睛，隐隐约约余洋听到了一些车辆的声音。

　　“还真的来了！准备战斗！”远处出现了一个个小黑点，余洋眯着眼睛看了过去，是一些架着机枪的皮卡车，数量不多，只有五六辆车，余洋等人正愁没有载具，没有想到居然有人现在就送现成的载具上门了！

　　“准备战斗！”老付说完之后，大叫一声，拉着李教授来到一个低洼的坑中：“李教授，你趴在这里，别乱动，等战斗结束了，再出来！”老付说完之后，立刻走到余洋身旁：“你怎么能够确定这些人是来找我们的，万一是例行巡逻呢！”

　　余洋摇了摇头：“就算是例行巡逻我们也要干掉他们，你觉得你巡逻的时候发现一群身份不明的武装分子，你会不管不问吗？而且你看，那群人车上的车旗，是独立战线的人，呵呵，美国人的走狗！”

　　关于南斯拉夫，余洋还算是了解，毕竟九九年出现了这么大的事情，想要不了解都不行，南斯拉夫从1991年斯洛文尼亚独立开始到解体。

　　各种各样军事组织如同雨后春笋一般的冒了出来，而且随着克罗地亚独立，波斯尼亚独立，再到现在的科索沃战争，让各种想要独立的民族都建立了自己的武装组织。

　　“呵呵，主子没来，养的狗到先来了，这些狗看样子想邀功想疯了啊，呵呵呵，就二十多个人，想要吃掉我们，痴人说梦！大勇，五十米的时候，打掉他们第二辆车的驾驶员，其余人等大勇开枪之后，自由射击，这群人眼睛瞎了吗？还没有发现我们！”

　　“收到！”一个抱着一把SVD的狙击手听到了老付的话之后，轻轻的点了点头，趴在地上开始慢慢的瞄准，两百米，一百米，五十米，叫做大勇的士兵直接扣动了扳机，一发子弹精准的将正在高速移动的车辆之中的驾驶员爆头。

　　第一辆车继续向前，但是第二车突然的失控，后面的第三辆第四辆第五辆车没有时间反应，发生了追尾，这个时候，余洋也开始射击，用手中的M4A1，一枪解决一个追过来的独立战线的士兵。

　　战斗的很快，可以用碾压来形容，车上的独立战线的士兵没有来及下车就全部被击毙，整个过程连十秒都不到。

　　枪声结束，李教授从低坑之中爬了出来，带上自己的眼镜，看向四周颤抖着询问：“那个，战斗结束了吗？”

　　余洋从地上站了起来：“嗯，结束了，走吧，我们去接收我们的战利品，记住了，将那些人的武器也都放倒车里，我们身上带的弹药不多，留着备用，你们都会说英文吧？”这一句话余洋是用英文说的。

　　所有的士兵听见之后，一起的点了点头：“能！”

　　“很好，以后我们交流的时候，全部都使用英文，我们不能暴露我们的身份，记住了，你们说梦话都要用英文，如果在未来战斗之中，你们有人受伤不能够撤退，我希望你们也知道怎么做，如果你们自己对自己下不了手，和我说一声，到时候，我会动手！这一次任务的特殊性我不用多解释，一旦出现问题，没有任何人能够担的起责任！”

　　“是，长官！”

　　“很好，很不错，继续保持！”余洋说完之后露出了一个笑容，然后快步的向着不远处的皮卡车跑去，这群独立阵线的杂鱼，战斗力几乎为零，余洋根本不知道塞军（南斯拉夫正规军叫塞尔维亚军）的战斗力到底要多弱，被这群人抢走了首都。

　　老付走到余洋的身旁，看了一眼余洋：“如果我或者李教授受伤的话，你也会将我击毙吗？”

　　余洋看了一眼老付，又看了一眼其余的士兵，缓缓的点了点头：“不是受伤，是失去行动能力成为了累赘之后，这一次任务你知道的和我一样多，你应该知道，如果我们身份暴露的话，会给国内带来多大的麻烦，你我会，李教授我也会！”

　　老付听见之后点了点头：“我知道，所以，如果你失去了行动能力，我也会！”

　　余洋摇了摇头：“不用，我自己会了结我自己，呵呵！”

　　“希望如此！”老付看了一眼余洋，不知道从什么时候开始他发现自己这个朋友好像变了，变得有些讨厌，以前他从未说出过这么冷血的话。

　　“李教授，你别当真，刚才余武官说的是玩笑话，你放心，我们一定会将你安全送到国内的！”老付刚刚转身，就看见了站在不远处的李教授。

　　李教授摆了摆手：“不用，如果真的如余武官说的那种情况，请你一定要杀掉我，我知道的东西太多了！”

　　“好！”


第三百四十七章 灵异事件

　　五辆皮卡，上了年纪的皮卡，看造型，比李教授的年级都还要大，余洋看了看车，选了三辆保存比较好的车走了出来：“上车吧，老付，你带路！”

　　三辆皮卡车，李教授坐在中间一辆，余洋则坐在最后一辆车上，眉头紧锁的看着周围的环境，独立战线的人已经来了，美国人还未远吗？

　　追过来的美国人肯定是美国精锐的特种部队，也许是海军陆战队，也许是三角洲，也许是游骑兵，也许是海豹，什么人都有可能。

　　余洋看了看身旁的驾驶员，那个叫做大勇的狙击手：“枪打的不错，给你点一个赞，枪给我看看！”余洋说完之后。

　　“余武官，给！”大勇刚刚说完，余洋就摇了摇头：“我现在姓李，李洋或者李密斯，不姓余，记好了！”

　　余洋说完之后，接过他的SVD，之前余洋在伊拉克的时候用过一两次，前苏联的产物，适应各种地形，用起来手感还不错。

　　“李先生，枪能给我看看吗，我很久没有摸过狙击步枪了！”说话的是另外一个人，余洋看了一眼，老赵，班里的火力支援手，手中正抱着一把RPD，正在垂涎三尺的看着余洋手中的SVD。

　　“别给他！”大勇听到了老赵的话之后，立刻叫了出来，而且用的是中文。

　　“说英文，我刚才说过了，我们从现在开始交流，可以用英文，德语，法语，意大利语，哪怕你用日本话都可以，但是就是不能用中文知道吗？”

　　大勇点了点头：“知道了，余，李先生，但是你千万不要将手中的狙击步枪给他，真的，我们这里就只有一把狙击步枪，如果被他碰了的话，这把枪就报废了！”

　　“为什么？”

　　大勇一边开车，一边摇头：“你不知道，这个混蛋有特异功能，只要是狙击步枪，不管是什么型号，到他手里，你再开枪肯定炸膛！”

　　余洋听见之后诧异的看了一眼大勇，又看了一眼老赵：“不是吧？还有这种特异功能？我只听说过，百分之一百被空手接白刃，这是什么奇怪的设定，给，你试试！”余洋说完之后，随意的将SVD丢给了老赵。

　　“和我没有关系啊，那些狙击手平时不注意爱护保养自己的武器，炸膛和我有什么关系，我只是运气不好罢了，枪自己想炸膛，真的和我没有任何的关系，这个锅我不背。”

　　老赵一脸兴奋的接过SVD看了一眼，然后捧在手中，如同珍宝一般放在手中细细的把玩着。

　　他真的喜欢狙击步枪，可惜自从当兵以来，就成了一名机枪手，以前还能摸一摸狙击步枪，不知道什么时候开始，自己多了一个奇怪的设定，只要自己碰过的狙击步枪就会炸膛。

　　所以从那以后，部队里的所有的狙击手看见老赵都会跑的远远的，以前还可以用机枪换狙击步枪玩，但是后来就再也没有碰到过狙击步枪。

　　老赵玩了一会之后，依依不舍的将狙击步枪换给了余洋，余洋拿起来看了看，这家伙又没有将武器拆开，只是在手里玩了一会，随意的将狙击步枪对着窗外，选择一个目标，准备对着一片空地开一枪，看看是不是有这么神。

　　“李先生，我觉得你，还是不要开枪了吧，挺危险的！”看到余洋的动作之后，大勇立刻出声提醒。

　　余洋看了看大勇又看了看手中的SVD，最后将枪收了起来，这个地方确实不适合开枪，万一将美国人吸引过来的话，那就有得玩了。

　　“枪给你，收好了！”大勇伸出一只手将武器接了过来，接着将枪口对着窗外，放在自己的腿上，就在枪放下的一瞬间，一声轻声响了起来，车里的所有人都吓了一跳。

　　前面的两辆车全部停了下来，老付抱着武器，将车当做掩体，小心翼翼的寻找着枪声的来源，余洋也被吓了一跳，枪声就在自己的耳边响起的，余洋看了看车里的所有人：“都没事吧，有没有受伤！”

　　余洋一边说着一边从车中走了下来，大勇将车慢慢的停好，从驾驶位走了下来，然后拿起自己的SVD看了一眼：“没有人受伤，我的枪走火了！”

　　说完之后，无奈的摇了摇自己的枪，余洋走到他的身旁，将SVD拿起来，仔细的看了看，又看了看身后的老赵：“不是吧，这么神！”

　　“不关我的事，枪支只是走火了而已，没有炸膛对吧！肯定是大勇，嗯，不对是查尔斯他没有将武器保养好，不管我的事情！”

　　老赵立刻打死不承认，余洋看到这一幕之后，将大勇的狙击步枪给拿了起来，然后对着远处随意的开了一枪。

　　“磅！”

　　一声巨大的声音响了起来，余洋被吓得直接将武器丢在了地上，SVD正在冒着青烟，而枪膛已经炸裂，子弹不知道飞到了那里去了，老付看见之后走了过来：“这把狙击步枪是不是老赵，碰过了？”

　　余洋和车上的所有士兵都点了点头。

　　“怪不得，老赵不是和你说过，不准你碰狙击步枪？算了算了，先走吧，大勇，不对，现在应该叫你查尔斯，等会你用的我武器，我这里还有一把SKS，你先将就着用，还有老赵，不准碰狙击步枪！开车！”

　　车队继续向前快速的前进着，余洋透过后视镜观察着老赵，这个家伙还真的是神奇，只是碰了一下狙击步枪，居然就会炸膛，如果这个家伙打入敌人的内部，将所有的狙击步枪玩一遍，那岂不是……

　　“真的和我没有什么关系，你们也看到了，我只是在手里碰了两下而已，他就炸膛走火了！”

　　“你刚才将枪给拆了吗？”

　　“没有，余武官，不是李先生，我这只是拿在手中看了看，没有拆开来！”

　　“那怎么会炸膛？”

　　“我也不知道……”

　　大勇叹了一口气摇了摇头：“李先生，现在你信了吧，这个家伙机枪玩的好，但是狙击步枪千万不能被他碰，哪怕是新出厂的武器，他一碰就会炸膛！”

　　“嗯，确实挺灵异的，等回国了将他送到研究所研究一下！”

　　“这不太好吧！”


第三百四十八章 安全屋

　　美国CIA欧洲分部，某秘密基地。

　　“头，老鼠出窝了，一共三个，现在向着南西北三个方向，西方目标我们已经进行了空袭，地面部队已经派过去了，独立战线的人也派人去在他们可能去的位置进行拦截！”

　　“南北方向暂时还未出城，具体目标人数还未侦测清楚，头，需要向总部申请授权开启上帝之眼吗？”

　　“我进行申请，同时联系海豹突击队，他们已经来了这么久了，也该活动活动身体了，让人联系我们下面的情报人员，发现目标踪迹之后，立刻通知海豹突击队，务必要将这些人全部都解决掉！”

　　“收到！”

　　贝尔格莱德，美军海豹突击队秘密基地，十五名美军士兵正躺在床上无所事事，有的在看三版女郎杂志，有的在保养自己的武器，还有的在角落之中利用一些简单的器械正在进行引体向上，屋内很安静，没有人说话，所有人都在默默的等待着。

　　“叮咚！”清脆的提示音响了起来，海豹突击队A大队，第三分队队长卡梅隆将手中的三版女郎杂志丢在地上，接着打开电脑，看了一眼电子邮件，立刻站了起来：“准备行动了，老鼠出窝了，GO，GO，GO！”

　　一群美军士兵立刻从地上窜了起来，刚才还懒懒散散的美军士兵，如同换了一群人一般，开始检查自己的武器弹药，穿戴装备，最后整齐划一的站在门口，等待最新的指令。

　　……

　　贝尔格莱德以西二十公里处，一队车队正在公路上快速的前进着，余洋坐在副驾驶的位置上闭着眼睛，能休息就好好休息一会，后面的路还很长，十分的长，这才是万里长征第一步，现在美国人估计还未反应过来，等美国人反应过来，等待着他们的就是狂风暴雨。

　　三个小时之后，车队缓缓的开进了一个小镇之中，车辆缓缓的开进了一个小院子之中，门口还挂着旅馆的标志。

　　老付从车中走下来，走到余洋的面前：“这是我们的安全屋，一直没有激活过的，这里应该比较安全！”

　　“我们现在这休整一下，这些车该换了，有些太显眼了，一路上看见我们的车的人不少，我们现在最多有一个小时的时间，超过一小时就危险了！”余洋说完之后，带头的走进了旅馆之中。

　　前来接待余洋等人是一个带着白色绿绿帽子的中年人，看见余洋等人车停下来之后，立刻露出笑容，站在门口等待着。

　　刚想要打招呼，老付走到他的身旁低声的说了几句话之后，这个中年男子愣了一下，看了看周围，快步的走到院门口，将大门关了起来。

　　“请问你们是？”会议室之中，旅馆老板将自己的帽子摘下来，拿着几瓶水，好奇的看着面前的三个人，这是国内情报部门在国外的安全屋，所谓的安全屋，就是一些秘密基地，用于在海外追逃护着做一些别的秘密事情的时候。

　　一般来说，一个安全屋如果被激活之后，就会失去作用，国内在海外的安全屋数量不少，这一次为了方便余洋等人撤退，国内给了一些没有激活的安全屋联络方式，不然的话余洋和老付根本不知道，这个看起来十分普通的中年男子，会是国内的暗线。

　　“我们是谁不重要，现在我们需要前往罗马尼亚，你这边能给我们提供什么样的帮助？”

　　“嗯，罗马尼亚是吗？没问题，你们多少个人，我可以给你们准备好新的护照和身份，不过需要三天的时间才能够准备好！”

　　余洋摇了摇头：“时间不够，我们只有一个多小时的时间，我们就要走，你也准备准备，我们走了以后立刻撤离，不然的话，如果美国人追过来，你也可能遭遇不测，身份我们已经有了，你现在给我们准备几辆车，几桶油，还有食物和水，最好是越野车，一个小时的时间没有问题吧！”

　　“没问题，车有现成的，汽油我现在就去买，食物和水我现在就准备，你们稍等！”旅店老板说完之后，立刻离开了房间，开始着手准备！

　　余洋往后一座，躺在沙发上，看了一眼李教授，不知道什么时候，李教授已经睡着了，余洋有些无奈的摇了摇头，从兜里拿出了一张地图，闭上眼睛思考了起来，现在万里长征才走出了不到百分之一，李教授就已经有些吃不住了，往后的日子不知道应该怎么办。

　　余洋盯着地图看了半天之后，看向老付：“老付，我们这一路不能够走公路，公路太过于显眼了，我们现在距离国境线还有很长的一段距离，如果一直走公路的话，肯定会被美国人发现，你熟悉着周边路吗？我们要找一条安全的线路，不能被美国人发现我们的目的地。”

　　老付盯着地图摇了摇头：“这边的路况我不熟悉，我就没有出过贝尔格莱德，你的意思是，现在我们一路北上前往罗马尼亚有些太过于明显，我们是不是要绕一个圈子？带着美国人在南斯拉夫绕圈圈？”

　　余洋点了点头：“可以，我们现在先去南斯拉夫政府军控制的区域转一圈，然后再往北走，美国人现在不可能明目张胆在南斯拉夫政府军地盘动用武装力量，我们也能在路上好好研究一下路线，这里，卡帕罗尔，现在是南斯拉夫政府军的大本营，那里有我们的安全屋，我们可以过去，而且距离我们只有三百多公里，如果我们昼夜兼程的话，今天后半夜我们就能够赶到！”

　　余洋看了看地图，点了点头：“行，那我们就去卡帕罗尔，不过我觉得我们需要伪装一下，我们穿的太明显了，一身迷彩，还有我们的武器，看起来就不像是普通人，走到哪里，都是别人注意的焦点！”

　　“行，按你说的办，不过你觉得我们装成什么样子比较好呢？”

　　余洋咧嘴笑了笑：“你觉得旅店老板的装束怎么样？”


第三百四十九章 叛变

　　夜，南斯拉夫四号公路，三辆越野车在土路上飞驰着，身后一队车队正在锲而不舍的追着。

　　余洋伸出脑袋，对着身后不远处的车辆不断的射击，心中不断的咒骂着，自己千万万算，还是没有算到，美军来的居然这么快，快到余洋等人几乎来不及反应。

　　十二小时前，余洋和老付等人简单的吃了点完饭，站在院子之中进行简单的修整，车辆早已经准备好，车库很大，里面停着三辆越野车，一辆跑车还有一辆轿车。

　　“不对劲，这里有汽油，为什么刚才那个老板还说要出去准备汽油？”余洋走进车库之中，就看见有一个油桶，里面装着不少汽油。

　　“不对，通知所有人，上车，准备撤退，那个该死的旅馆老板可能早就叛变了！”

　　余洋说完之后，立刻将一桶汽油用力的抬起来，六七十公斤的东西被余洋直接丢到了屋外的一辆皮卡车中，余洋指了指：“我开这辆皮卡车，你们开这两辆越野车！等等，准备战斗，来不及了！这个该死的叛徒！”余洋话没有说完，就听到了门外传来了发动机轰鸣声。

　　“老付，你带人占据有利地形，你们三个人将这堵墙给炸开，准备撤退！”

　　余洋说完之后，迅速的向着二楼跑去，这个旅店只有两层楼高，余洋手中拿着一个望远镜看了一眼，一辆步战车打头，六七辆卡车跟在后面，距离旅店只有不到五十米的距离。

　　“不是美国人，看旗帜是某个解放组织的人，三十米！他们有步战车，准备反装甲！”

　　“收到！”

　　“二十米！”

　　“十米！”

　　“目标旅店大门，放！”当步战车缓缓的停在旅店大门口的时候，余洋直接下达了攻击命令，一发RPG，直接将步战车脆弱的装甲打穿，而负责反装甲的士兵，立刻将RPG丢在了一辆皮卡车后面，拿起一把步枪，躲在了一个掩体后方，准备接触战。

　　余洋站在高处，放下望远镜，拿起自己的步枪对着后面的车辆进行射击，同时不断的后退，从二楼的方向跑到了一楼。

　　“敌人数量大致在六十人到八十人，没有重型武器，我们准备突围，你们三个人炸墙的速度快一点！”

　　余洋刚刚说完，就有几个武装分子，冲入了院落之中，不过还未走几步，就被老付直接给击毙。

　　屋外响起了杂乱的声音，余洋听不懂这些人说什么，老付却能够听懂：“这些人准备将我们围在这里，他们已经呼叫了美军支援，我们需要快点撤退！”

　　余洋听见之后点了点头：“烟雾弹，丢几个烟雾弹出去，从正门突围，我开车打头，你们跟在后面，注意安全！”

　　余洋说完之后，直接跳上了一辆皮卡车之中，这个时候老赵也跟着跑了上来，手中抱着一把RPD：“余武，不对，李先生，我跟你去，你开车，我来火力压制！”

　　说完之后，重新上了一个弹鼓，余洋将车在原地掉了一个头，接着一脚油门直接踩了下去，皮卡车如同离弦之箭一般窜了出去，碾压过地上的尸体。

　　出门之后，余洋直接向着右打方向盘，堵在了门口的位置，接着一脚刹车直接停了下来，从驾驶位直接跳了下来，这个皮卡车不知道是谁改装过的，两侧被装上了一些钢板，可以抵挡住一些火力。

　　“从我这个位置下车，下车，你们屋子里的人，将车开出来，快快快，能开几辆车是几辆车！”余洋说完之后，拿起了自己的步枪将三四个冲过来的武装分子，但是瞬间看见六七个武装分子全部拿出了手榴弹，准备丢手雷。

　　“草，手雷，往后撤！往后撤！”余洋大叫一声，起身一边火力压制，一边向着后面快速的撤退，同时老赵也抱起了自己的RPD对着身前的人进行压制，之前大勇说的没错，这个老赵玩机枪确实是玩的出神入化。

　　原本后坐力十分大的机枪，在老赵手中变得如同无后坐力一般，每一发子弹都能够精准的击毙一个敌人，同时射击间隔还能够做到对于一些危险位置的火力压制。

　　余洋和老赵一边开枪一边撤退，两个人躲进了边缘的杂货铺之中。

　　无奈有几个白人，正在躲在墙角瑟瑟发抖，余洋看了一眼之后，就不再搭理这群人，继续保持着对着一群武装分子火力压制，同时爆炸声响了起来，几枚手榴弹被丢到了余洋刚才开的车辆下方。

　　几枚手雷爆炸过后，余洋的车直接侧翻倒在路边，而从旅馆的院子之中，一辆皮卡车，一辆越野车直接冲了出来，余洋看到之后，立刻从杂货铺之中跑了出来，继续保持着火力压制的同时，开始靠近马路边上。

　　又有两辆车开了出来，其中一辆停在了余洋的身旁，老付冲着余洋挥了挥手：“上车，上车！”

　　老付一边说着，一边拉开后座的车门，余洋看见之后直接一个飞扑窜进了车门之中，而老赵则直接一脚踩着车胎，直接钻到了皮开车的后车厢之中，接着趴在车上，将机枪架好，对着身后的追击的武装分子射击。

　　“RPG，注意安全！”余洋还未来得及和老付交流，就看见有两个武装分子抱着RPG，瞄向了车队，就在这个时候，大院之中又有一辆车开了出来，直接挡在路中间的位置，两发RPG全部命中了最后一辆殿后的车。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，余洋回头看了一眼，眉头皱了起来，老付透过后视镜看了一眼之后，用力的砸在了方向盘上：“出师不捷！”

　　“刚才牺牲的是谁？车上有几个同志？”

　　老付看了一眼被炸翻的车辆，低着头沉默了一会：“一个人，车里的是刘凯，该死的美国人！”

　　“你不是说这个安全屋很安全吗？怎么会叛变？”余洋时不时的对着身后的追兵射击，一边询问老付，这个安全屋从未激活过，但是突然的叛变，让余洋对于未来的路途充满担忧。


第三百五十章 被全歼

　　四辆车沿着高速公路快速的前行着，开车一个多小时之后，第一辆车就不得不停了下来。

　　“怎木回事？”余洋从车里跳了下来，快步的向前走去，后面的追兵距离自己车队没有多远，他们速度在慢，也最多不超过五公里。

　　除非那群武装份子跟丢了，不过显然不可能，只有一条笔直的大马路。

　　刚才的一个多小时时间，余洋一群人一路狂飚，将油门踩到底，才将追兵甩开了一定的距离，但是关键时刻居然又出问题了。

　　“李先生，车已经没有油了。”

　　“李先生，我们的车也没有了！”

　　“之前我们不是加过一次油，不该就走这么点距离！”余洋眉头一皱，之前到了旅馆的时候，每辆车都还有大半箱的油，现在才开一个多小时就已经没有，不对劲。

　　“车被人动过手脚了，我们的车一直在漏油！”老付也从车中走了下来，指了指车后留下的一道道长长的油迹。

　　余洋一拳头狠狠的砸在了车上：“该死的叛徒，这是要致我们于死地啊！”

　　余洋说完之后，看向身后，怪不得身后的追兵不急不躁，完全不在乎自己跑掉，现在终于明白了，这些人早已有了准备。

　　“看样子只能准备战斗了！”余洋抬头看了看四周，周围是一片平原，根本没有什么有利的掩体。

　　“老付，让两个士兵向着那个位置撤离，走出一公里之后，绕一个圈子返回，然后我们就在马路两边伏击这些追兵，没车，我们跑不出去的！”

　　余洋思考了一会在以后，只有这个办法是最好的办法，光凭着两条腿，一群人根本无法跑过这些追兵。

　　余洋说完之后，看了一眼李教授：“李教授，看到后面那棵树了吗？你先去那个地方躲起来，等战斗结束之后，你在过来！”余洋说完之后，从车里拿出一把56冲丢给李教授。

　　李教授看了看周围，知道自己留在这里就是一个累赘，点了点头之后，抱着56冲，向着远处的大树跑了过去。

　　十分钟之后，余洋等人在车辆周边的位置挖出了几个散兵坑，余洋利用一些植被做了一些简单的伪装之后，一群人全部趴在散兵坑之中等待着追兵到来。

　　最先来的不是一直追在身后的汽车，而是一架直升机，从东方飞了过来，看见被抛弃在路边的车辆之后，立刻在上空盘旋着。

　　趴在散兵坑之中的余洋，偷偷的利用一丝丝的空隙看向半空，是美国人的飞机，虽然飞机的型号余洋认不出来，但是坐在飞机上的人每一个士兵都抱着美军制式的M4A1。

　　“是美国人，美国人来的这么快！”余洋有些着急，没有想到等来的不是杂鱼，居然是精锐之中的精锐。

　　飞机在上空之中盘旋了一会之后，其中一个士兵拿出了通讯器材，轻轻的说了一句之后，飞机立刻向着左侧飞去，就是之前余洋派出去一个士兵负责引开追兵注意力的位置，为了做的逼真，余洋还专门的在路上留下了一些装备，看起来好像真的向着那个位置逃去。

　　直升机离开之后，余洋才敢说话：“看样子我们往前的路也走不通了，这个直升机来的方向，美国人应该在前面等着我们自投罗网呢！”

　　老付点了点头，刚才直升飞机飞来的方向，就是他们要去的方向，往前三十多公里就有一个小城，叫做罗德克城，余洋等人之前还准备在那个地方修整一下，换好车辆，准备食物继续撤退，但是现在看起来，美国人已经在前面准备好了，等待余洋等人上门。

　　“那我们只能够继续向西了，看样子我们离我们计划的路越走越远了，这些美国人还真的下血本啊！”

　　老付看了一眼北方，按照原来计划他们应该一路向北的，但是现在却要一路向西，虽然不至于南辕北辙，但是相差也还是很远。

　　“计划本身就是用来变的，美国人肯定不会让我们这么轻易的逃出去的，美国人花不了多少本钱，南联盟里的那些武装组织，全都是美国人背后支持的，美国人只要给他们下命令就行了，那些臭鱼烂虾虽然战斗力低下，但是他们人多啊！”

　　“嗯，走一步看一步吧，不知道其余几个队他们怎么样了，我们算是走的很隐蔽了，现在都被困在这个地方，不知道他们现在，哎……”

　　贝尔格莱德城东八十公里，地面上扭曲的躺着二十多具尸体，十多名美军海豹突击队成员抱着武器站在路旁，其中领头的美军军官用一把枪顶在一名黄种人的脑袋上，如果余洋在这里的话，一眼就可以认出来，这个人就是昨天晚上开会的几个教授之一。

　　“自我介绍下，我叫伯尔，说吧，你们还有其他人撤退的路线是什么，你告诉我，我就不杀你，而且你可以申请政治避难，我们会将你送到美国人，用你们国家的话说就是，有一生用不完的钱，你觉得怎么样呢？”

　　老教授抬头看了一眼面前的美军，低着头闭上眼睛，王教授这一组昨天半夜花了一些钱，买通了东城岗哨执勤的士兵，一路开着车跑出来的，但是没有想到刚刚走出没到二十公里就遭遇了追兵，打了一宿，早上六点的时候，他们头顶出现了几架直升机。

　　相比于之前追击他们的杂牌军，坐着直升机来的美军士兵，很快的就咬死这一组，最终在逃到八十公里处的时候，被后面的士兵追上，经过短暂的激烈的交火之后，美军士兵将所有人击毙，活捉了唯一一个没有战斗能力的王教授。

　　“呵呵，不说是吧，你以为你不说就有用了，我们有一百种方法让你开口，我知道你听得懂我在说什么，不要假装你不懂英语，你的身份我们已经研究透了，王博海，对吧，你毕业于密歇根大学，硕士学位，我告诉你，我的耐心是有限的！”

　　王教授抬头看了一眼这个美军士兵，笑着摇了摇头：“你杀了我吧，我对于你们没有任何的利用价值，还有你说我叫王博海，我想你是搞错了，我叫周凯伦，我是加拿大籍华人，我会将你们的暴行暴露出来！你们这是滥杀无辜！”

　　“滥杀无辜，呵呵，你连自己的名字都不敢承认了吗？既然你不说，我有办法让你开口！带走！”美军军官说完之后，走进了不远处的一架直升飞机上：“另外的老鼠都藏好了吗？猫捉老鼠，这种游戏我最喜欢！”


第三百五十一章 伏击战

　　余洋等人趴在地上静静的等待着，一个小时，追击的车队才远远的出现。

　　“来了，准备战斗，希望追击的人不要太多！”

　　余洋说完之后，轻轻的将自己的武器拿了出来，这一次选择的是UMP45，等会要进行近距离的接触战，冲锋枪的效果要大于普通步枪，而且未来的路还长，很长很长，余洋从现在开始就要节约弹药。

　　“两百米！大家都不要开枪，等他们停车再动手！”余洋说完，轻轻的拉拉枪栓，深吸一口气，目标越来越近了，成败也在此一举。

　　不远处车队，这个车队一共有七辆车，其中两辆越野车打头，其余的都是普通的轿车和皮卡车。

　　其中最为舒适的一辆轿车之中，一个类似于小头头的人坐在后座上，手中把玩着一把不知道什么型号的武器，嘴里叼着一根香烟，拿起一个对讲机大声的叫喊着。

　　“速度快一点，抓到一个人奖励十万美金，你们要是将这些人放跑了的话，我饶不了你们。”

　　“收到，长官！不过我们追的人是什么人？美国人花这么多钱让我们追，肯定没有什么好事情吧？”

　　“上帝知道这些人是什么人，不过没有关系，只要美国人愿意付钱就可以，而且对面就十几个人，我们这里三十多个人，还怕他们不成，如果抓到人了，抓到一个，我奖励你们三万美金，怎么样？”

　　“谢谢长官！”一群士兵听到这个小头目的话之后，立刻尖叫了起来，三万美元，平均下来，接近一人一千美元，一千美元？在现代的南斯拉夫，可是一笔巨款（顺嘴说一句，很早的时候，在索马里，有人说一千美元不值钱，当时人物背景是1993年，那时候的一千美元，和现在的一万，甚至五六万美元购买力差不多！）

　　“加速，加速，刚才美国人说了，那些家伙丢了车，向着梅塞尔方向逃跑了，你们找到他们丢弃车的位置了吗？”

　　“已经找到了，马上就到了，这群人将车丢在路旁，哈哈哈，还真的是丧家犬了！”打头的车队传来了声响，这群武装分子没有将余洋等人放在眼中，在他们心中，人数和战斗力是相对等的，人数多的一方，永远都是获胜方。

　　“很好，在他们丢车的地方停一下，野狗，你的狗鼻子不是很灵吗？闻一闻，这些该死的混蛋逃到什么地方了，我可不相信美国人，美国人肯定想要将我们给引开，然后自己独吞了自己的奖励！”

　　小头目说完之后，将脑袋伸了出来，看了看前方，果然在不远处的公路上，几辆车被随意的丢在了路边。

　　“长官，我觉得我们应该谨慎一些，刚才卡洛斯那群人，好像损失惨重，就是这群人干的，我觉得我们还是谨慎一点比较好，毕竟美国人通缉的人，而且金额这么大，如果好抓的话，美国人肯定自己就动手了！”

　　听到手下的话之后，小头目随意的将烟头丢在地上：“卡洛斯的那个蠢货能和我比吗？卡洛斯只不过是团长的亲戚，不然你以为那个一点能力都没有混蛋可以当上连长？该死的关系户，他的手下就是一群酒囊饭袋，除了喝酒喝抢女人之外，没有任何的用处！”

　　“是是是，长官说的对，长官我们到了！”驾驶员将车停了下来，小头目重新给自己点上一根香烟，带着一个大目镜，手中抱着一挺已经认不出型号的机枪，十分拉风的从车上走了下来，看了看四周。

　　“那个叫做什么的家伙还真的有点用，这群人的车被做了手脚居然一点都没有发觉，回去以后，你们找到他，将他从卡洛斯的那个混蛋手下挖过来，这么有本事的人，在卡洛斯手底下，有些大材小用了！”

　　“是长官！”

　　小头目叼着烟，走到了余洋等人丢弃的车辆旁边看了看，没有发现有什么特殊的地方，向着梅塞尔方向（也就是余洋之前让人留下足迹的位置）看了看。

　　带着墨镜用望远镜看了看，发现了丢在地上的一个背包之后，嘴角翘了翘，指了指不远处：“那个方向，上车，追过去，那群人看样子是慌不择路啊，连背包都丢了，上车上车，不要让他们跑了！”

　　小军官说完之后，准备转身上车，余洋这个时候，突然的从地上站了起来，手中抱着UMP45，大叫一声：“打！”立刻马路两侧，已经藏了一个多小时的人从伪装好的散兵坑之中爬了出来。

　　最先遭殃的是距离余洋最近的一个武装分子，这个家伙刚才下车的时候，距离余洋只有不到半米的距离，但是他的目光一直锁定在被丢弃的车上，没有低头看，没有发现就躺在他身下用一些植被粗略伪装的余洋。

　　十二个人打三十七个人，本身是以少打多，但是余洋等人却将这群人给包围了起来，刚刚一接触，就有七八个武装分子失去了战斗力，倒在血泊之中，而其余的武装分子，刚刚反应过来，仓促的拉动枪栓，准备射击。

　　从土坑之中爬了起来，余洋一边射击，一边利用第一辆越野车为掩体，躲在车后，借助着有利地形对着武装分子进行射击。

　　这些武装分子分布在两侧，而两侧都有余洋的友军在第一轮打击过后，靠近余洋等人的武装分子已经全部被解决，只剩下一些躲在车后面一些人，不过即使是这样，他们的人数还是比余洋多不少！

　　“保持火力压制，准备手雷！”余洋说完之后，先从自己的口袋之中掏出了一枚手雷，拉开了引信，等了两秒之后，往后退了两步，接着猛的丢了出去，其余几个士兵也都有样学样，纷纷拿出手雷，丢了过去。

　　而老赵则手中提着一把RPD，不知道什么时候，已经拉开了一定的距离，慢慢的往前走，一边走，一边保持着火力压制，解决掉了两三个躲在第三辆车后的武装分子。


第三百五十二章 缴枪不杀

　　“冲出去，冲出去，他们就几个人，冲出去解决掉他们！”小头目躲在一辆轿车后面，时不时的抬起自己的武器胡乱的对着空气射击，一边大声的命令着自己的手下。

　　他怎么也没有想到，这里居然还有人，而且看样子这群人一直在等待着自己。

　　“长官，对面火力太猛了，我们打不过，要不我们投降吧！”一个士兵缩着自己的脑袋低声的说着。

　　投降对于这些士兵来说并不丢人，在南斯拉夫各个派系战斗之中，除了和政府军作战不能投降之外，大多数情况下，如果发现自己打不过敌军的话，都会选择投降。

　　“投降，怎么投降，他们就是一群亡命之徒，就知道美国人的钱不好赚，你们几个冲出去掩护，我们撤退！”

　　小头目想了下，决定还是三十六计走为上计，正面既然自己刚不过，那么先跑，赚钱什么的以后机会多着是，先留着自己的小命再说。

　　至于其他的，比如死掉的几个手下，问题不大，现在的南斯拉夫，最不值钱的就是政党和人命。

　　被这个小头目点到名字的几个士兵互相看了看，其中一个人咬了咬牙，抱着自己的武器从车后跑了出来，准备掩护撤退。

　　但是他还未走出掩体，就被一发子弹直接命中了脑袋，不远处依旧趴在地上的大勇，轻轻的移动了一下枪口，瞄向了一个武装分子脚部。

　　紧接着几声爆炸声响了起来，第五辆车附近响起了一连串的爆炸声，刚刚余洋等人丢出去的手雷，带走了几个武装份子性命。

　　就在爆炸响起的时候，余洋一个健步，直接跳上最前方的吉普车车头，接着一个跳跃，跳到了第二辆车上，对着几个躲在第四辆车后面的家伙扣动了扳机，同时继续往前压上。

　　而两侧的友军则也跟着压了上去，虽然人数在劣势，但是余洋身边都是训练有素的士兵，能够外派到国外公干的士兵都是精英之中的精英，相比于面前的这些拿起了武器未经任何军事训练的乌合之众，完全就是六神装钻石打裸草鞋的青铜。

　　两侧的友军的四人一组，相互交叉掩护，同时留下一个人进行的火力压制，跟着余洋的步伐，进一步，一点点的压榨着面前武装分子的藏身空间。

　　“第三辆车后安全！”

　　“第四辆车后清除！”

　　一点点的向前，当来到第五辆车前的时候，停下了脚步，两个突击手默契的再一次的拿出了一枚手榴弹，拉开引信，接着从车底下丢了出去，同时余洋一个跳跃，跳到了第四辆车上，而在此时最后一辆车后面，一个武装份子突然的站了起来，对着余洋就扣动扳机。

　　余洋刚刚落地，在看见有武装份子起身的时候，一边点射火力压制，一边往左边猛的一窜，颇为狼狈的从车顶跳了上去。

　　刚刚落地，几发子弹就打在了余洋身旁的位置，余洋不敢多做停留，在地上滚动了两圈，不断的转移自己的位置，子弹一直追随着余洋的身体不断的移动着。

　　爆炸声再一次的响了起来，余洋借助着这点射击间隔从地上爬了起来，对着第六辆车的位置进行火力压制，同时往右跑去。

　　自己刚才跳下车顶的时候，没有控制好力道，暴露在敌军枪口射击范围内，幸好没有被击中，不然任务刚刚开始不到二十四小时，余洋就GG了。

　　还剩下最后几个武装份子没有解决，人数上余洋等人已经占据了优势，余洋看了看最后一辆车，用英文大声的叫喊着：“你们出来投降吧，投降不杀！”

　　老付有些诧异的看着余洋，不知道余洋想要干什么，但是却没有反驳，挥了挥手，示意其余的士兵停止前进，等待着车后参与的几个武装分子答复。

　　“我们投降，我们投降，别开枪，我们投降！”刚才戴着墨镜叼着香烟的小头目听到缴枪不杀之后，立刻将手中的武器举了起来，紧接着慢慢的从地上站了起来。

　　余洋看到之后，满意的点了点头：“既然投降了，你们就都出来吧，枪举过头顶，慢慢站起来，放心吧，我不会杀你们的！”

　　“好，好，都出来吧，都投降，将你们的武器丢掉！”小头目听见自己的小命可以保住之后，立刻看向自己的身旁。

　　幸存的五个士兵慢慢从地上爬了起来，余洋看见之后，快步的走了过去，嘴里发出啧啧啧的声音，这些人还真的可以，就一辆轿车尾巴附近，居然能够藏六个人。

　　“那个，长官，我们投降了，我们是不是可以走了！”小头目看着慢慢围拢过来的士兵之后，吞了吞口水，有心紧张，以前都是他拿着枪指着别人，今天却被人用枪指着，这种感觉真的不舒服。

　　“先别着急走，我有几个问题想要问问你们，刚才我们在镇子上的旅馆，是谁通知你们，让你们包围我们的？”

　　这是余洋很关系的一个问题，好好的一个安全屋，从来没有开启过，为什么就突然的叛变了？余洋他们这一路上还要经过很多的安全屋，一旦再出现在这样的问题就是一个大危机。

　　“那个，长官，我们是听美国人的通知，我们才来追您的，美国人说抓住你们一个人，十万美金！”小头目说完之后，低下头，不敢看余洋。

　　“十万美金，不错，对了，丘吉尔，你去将哈利先生带回来吧，我们这里战斗结束了！”

　　余洋突然想起来，李教授还在远处的树下面，丘吉尔是老付，不知道从哪里起的这么一个外号，至于哈利，就是李教授的称呼。

　　“丘吉尔收到，听从你的吩咐，温莎公爵！”老付听到余洋叫自己外号之后，立刻学着电视剧之中英国贵族模样，对着余洋鞠了一躬，开了一句玩笑，迅速的跳上一辆车，向着李教授藏身的树木位置跑了过去。

　　小头目有些目光呆滞的看着面前的一群人，他有些搞不清楚一些状况，丘吉尔什么鬼？英国以前的首相？温莎公爵又是什么鬼？这群人不是美国人通缉犯了，怎么看起来像是英国贵族？不由得疑惑的摸了摸自己的脑袋，难道是英美盟友关系破碎了？

　　余洋看到小头目疑惑的眼神之后，不由的有些乐了，现在他们每个人脸上都包着一块布，所以这个小头目根本看不清他们的长相，有疑惑很正常，不过如果他真的相信自己是温莎公爵的话，那么脑子肯定有问题。


第三百五十三章 迂回战术

　　“美国人通知你们的，那你知道美国人是怎么知道我们的，还有附近有多少美国人！”余洋将枪口顶在这个小头目的脑袋上。

　　小头目摇了摇头：“不清楚，包围你们的是卡洛斯的人，不过被你们打残了，他们追了你们一段距离之后，就撤了下来，换我们上了，我只知道美国人要我们咬住你们就可以！”

　　听到小头目的话之后，余洋眉头皱了皱，这个家伙看样子等级并不算是很高，应该不知道什么东西，没有什么利用价值。

　　摸了摸哦自己的下巴，再一次的开口：“如果沿着这条公路走的话，前面有没有美国人在堵截我们？”

　　小头目眼珠子转了转，摇了摇头：“没有，前面没有美国人！”

　　“你在撒谎！”余洋冷笑一声，将枪口微微的向着下面移动了一点点的距离，接着猛的扣动了扳机，一发子弹打在了这个家伙的大腿上，然后咧嘴笑了起来：“我觉得你最好能够说实话，不然的话，我会杀了你！”

　　“啊……别杀我，别杀我，我说，我说，前面有美国人，美国人在前面有一个小据点，那里有大约一个连的美国士兵，还有法国人，不过美国人以为你们向着梅塞尔方向跑过去了，他们让我们向着梅塞尔方向追击你们！”

　　“梅塞尔？那个方向？”余洋对于南斯拉夫并不是很熟，只知道一些在地图上出现的地名，梅塞尔这个地区，余洋还真的没有看过。

　　“就是那个方向，左边，左边，那个地方有一个温泉，叫做梅塞尔温泉，所有我们都称呼那边为梅塞尔！”

　　“嗯，那么我们后面有没有美国人追过来？就是你们来的时候，有没有美国人？”

　　“不知道，我出发的比较早，不过我们团长好像也准备追过来，我不知道他到了什么地方！”

　　“很好，谢谢你提供的情报！”

　　“那，长官我能走了吗？我发誓我说的都是真话，没有一句假话！”小头目说完之后一脸期待的看着余洋，希望余洋能够放过自己。

　　余洋点了点头：“当然，你们都可以走，我很感谢你们的诚实！”

　　余洋说完之后，轻轻的将枪收了回来，几个武装分子听到了余洋的话之后，立刻抬着自己的长官准备撤退，刚刚转身，余洋就挥了挥手，几个士兵立刻对着他们扣动了扳机。

　　“你说的都是实话，但是我说的是假话！”将最后几个武装分子击毙之后，余洋立刻蹲在地上，检查了一下这个小头目的尸体，最终在他的口袋之中找到了一份地图，一份南斯拉夫的地图。

　　这个地图要比余洋他们使用的地图要精准的多，至少一些小村庄都标记在了上方。

　　老付已经带着李教授赶了过来，走到余洋的身旁看了看：“怎么样？这个家伙说了吗？他们到底是怎么知道我们在那个小旅馆的！”

　　“美国人告诉他们的，我们前方有美国人一个连的部队，我们之前看到的直升飞机，应该就是那个连的，前面应该是联合国部队的一个驻地，这个小头目说，还有法国人，我们不能继续往前了，左边是梅塞尔方向，那边也应该有美国人在等着我们，这个小头目说，美国人以为我们去了梅塞尔方向。”

　　老付听到之后点了点头，和余洋一起看着地图指了指右边：“那个前后左我们都不能去，只有右边一条路可以走了？”

　　余洋点了点头，随即又摇了摇头：“对也不对，我们现在身后应该还有追兵，刚才那个家伙交代，他们的团长也来追击我们了，也就是说，我们的身后确实有追兵，具体的位置我们不知道在哪里，不过我们可以先从右边，穿过这一片草地，然后我们沿着这条小路回到刚才的小镇！”

　　“声东击西？”

　　“对，美国人发现我们将这队人全部杀死了之后，肯定会以为我们向着右边逃了，我们走一段距离，接着回到那个小镇之中，或者按照我们之前的撤退计划向着北方移动，这样的话也许能够争取一定的时间，你觉得怎么样！”

　　老付赞成的点了点头，对着余洋竖起了一个大拇指：“老余，我以前……不对，不对，现在应该叫你李先生，我以前怎么没有发现你还有这种才华呢，不错，不错，那就按照你说的，我们先向右，再回刚才的小镇方向，如果可能的话我一定要亲手杀了那个该死的叛徒！”

　　余洋摇了摇头：“别冲动，我们即使要路过那个小镇我们也不会停留，现在撤退最为重要，兄弟们将这些家伙的衣服拔下来，然后上车换一换，我们不能穿的这么明显！”

　　“是，长官！”

　　五分钟之后，余洋等人开着还保存比较完好的四辆车，两辆越野车，两辆轿车，再一次的出发，不过相比于之前，余洋等人现在每个人身上都穿着杂乱的休闲装，有的人甚至穿着一身长袍，和之前一身的军绿色比起来，现在看起来就像是一群杂牌军。

　　余洋等人离开半小时后之后，之前路过的直升机再一次的出现在了半空之中，看到地面上一片狼藉，一名美军士兵直接从半空之中利用绳索降下来。

　　看了看地上一地的尸体和被扒光的衣服，眉头皱了皱：“看样子我们被耍了，那群该死的小老鼠并没与向着梅塞尔方向逃跑，他们好像在这里伏击了追击的队伍！”

　　“情况怎么样？这些反政府军有没有干掉几个小老鼠？”

　　“应该有，地上有几个穿着军绿色军装的尸体，分成两个派系，有四个，看样子我们要抓的小老鼠也是一群土拨鼠，没有什么战斗力，被这群杂鱼杀了四个人，甚至连尸体都来不及收拾就跑了！”

　　“好吧，还算是一个好消息，你查看一下地上的踪迹，我们追过去！”

　　“没问题！他们向着东面，这群土拨鼠还有点智商，不过他们也跑不出去的！”美国士兵稍微的检查了一下，就立刻锁定了方位，毕竟车辆行驶过后的踪迹太明显了，一眼就可以看出来。

　　“OK，那你上来吧，我们追过去！总部，总部……”

　　“等等，我好想发现了一些有趣的东西……”


第三百五十四章 冲过去

　　美军士兵说完之后，慢慢的走到了一辆吉普车面前，他刚才好像看到了一份硬盘，蹲下身子看了看。

　　“喂，别耽误时间了，我们快一点出发吧，地面上的东西留给海豹突击队那群人去处理吧！”

　　直升飞机上的驾驶员大声的催促着，看见自己的同伴蹲在地上的时候，他心中有着强烈的不祥的预感，果然他的话音刚刚落下，地面上的美国人刚刚拿起了硬盘就突然的传来巨大的爆炸声，余洋利用自己随身携带的那个硬盘做了一个诡雷。

　　“该死！”

　　爆炸声音很大，飞机驾驶员迅速的将自己的直升飞机拉升，刚才距离爆炸的地方实在是太近了，爆炸带起的碎片打在直升机上机身上噼里啪啦作响。

　　幸运的是没有碎片击中直升机的前挡风玻璃，虽然不一定能够击穿，但是如果击花的话，只能够迫降。

　　“该死的！狡猾的老鼠！总部，总部，这里是老鹰二号，这里是老鹰二号，汉姆刚才牺牲了，目标向着莱特斯方向逃窜，老鹰二号准备追击！”

　　“总部收到，老营二号，注意安全，OVER。”

　　直升机在半空之中绕了一圈了之后，迅速的向着莱特斯也就是余洋等人逃窜的方向追了过去。

　　余洋和老付坐在车上，余洋手中拿着地图不断的观察着周围的地形：“再往前五公里左右，有一个叫做莱特斯的小镇，我们从穿过那个镇子，然后绕向北方，最好能够让镇子里的人能够发现我们的踪迹！”

　　余洋说完之后，嘴角微微的笑了笑，如果计划可行的话，他们可以暂时的摆脱美国人的追踪。

　　进行的很顺利，余洋等人开着车大摇大摆的进入了叫做莱特斯的小镇范围。

　　这个小镇同样被一个武装组织控制住，还未进入小镇，就看见有两个士兵抱着武器站在镇口，马路边缘还架着两挺机枪，看见有车辆接近之后，立刻走到了马路中间的位置，准备拦住余洋等人。

　　“直接冲过去，干掉他们！”余洋手中拿着一个对讲机说了一声，坐在第一辆车之中的老赵听到之后，立刻探出了自己的身子，抱着他的RPD，对着两个哨兵扣动了扳机，虽然车速很快，但是老赵却精准的将两个士兵给击毙，只用了不到十发子弹。

　　“干得漂亮！”余洋看见之后，缩回了自己的脑袋了，刚才他还准备进行补枪，不过还未来得及射击，两个目标就已经被击毙。

　　“一般一般，实力有些退步了，以前我两个子弹就将这两个人干掉！”

　　枪声响起，小镇如同沸腾了一般，路口的建筑物之中有几个士兵从屋子里跑了出来，手中抱着步枪，看见余洋等人的车之后，立刻拿下自己的武器准备射击。

　　而余洋等人在开枪之后就已经做好了战斗准备，其中打头的车辆上架着一挺机枪，一挺老式的M1919重机枪疯狂的扫射着。

　　“不用减速，直接冲过去！”余洋大叫了一声，再一次的探出了脑袋，对着道路两旁射击。

　　周围的建筑物之中不断的有一些武装分子从两侧的建筑物之中冲出来，但是余洋等人的车速超过了八十迈，等他们跑出来的时候，只能够眼睁睁的看着余洋等人扬长而去。

　　“余，我们这样穿过去的话，身后这群武装份子会不会追过来！”

　　虽然已经脱离了战斗，但是老付心中还是有些担心，现在他们在逃命，逃命就应该有逃命的样子，而不是到处跑来跑去，招惹是非，刚才余洋说只是路过这个小镇，但是没有说要战斗。

　　余洋笑了笑，通过后视镜看了一眼身后正在对着余洋等人车辆不断射击的武装份子，摇了摇头：“放心吧，这群人不敢追过来，他们怕了！”

　　余洋说完之后，掏出了自己的烟盒，拿出一根烟点了起来，慢慢的抽了起来。

　　和余洋猜测的不错，身后的武装份子人数并不多，只有几十人，被余洋等人击毙了二十多名，剩下来的武装份子，如同惊弓之鸟一般当着缩头乌龟。

　　余洋的车队最开始距离他们不到一百多米，他们枪声一直没有断绝，但是却没有一发子弹打在车上。

　　老付转过头看了一眼，赞成了余洋说法，自己的敌人如果是身后这群杂鱼的话，哪怕是跟着他们，老付也有信心，几分钟之内解决战斗。

　　“往前再走三公里，我们就掉头，注意隐藏一下我们的踪迹，不要给后面的追兵发现了！”余洋看了一眼地图，大致的确定了一个方向。

　　余洋等人身后十公里的地方，一个美军车队正在快速的前进着，美军军官叼着一根雪茄，手中抱着一把M24，半躺在吉普车上，身旁放着一个对讲机，慢慢的眯着自己的双眼。

　　“这些小老鼠居然还敢反抗，不好好的逃命，居然还杀了我们一个人，不可饶恕，不可饶恕！”

　　“嘿嘿嘿，有点意思了，听说A组的一群人已经抓到小老鼠了，我都有点迫不及待了！”美军士兵说完之后，将自己的匕首拿了出来，放在自己的嘴边，然后伸出了舌头，好好的舔了两下，眼神之中一道杀意闪过。

　　“别着急，灰熊，我们追击的小老鼠也有十几个人，够你玩一会的，嘿嘿嘿！”

　　身旁的一个个子瘦瘦的美军士兵低声的说了一句，然后开始检查自己的步枪：“不知道我们的小老鼠跑到哪里了，希望他们能够跑的快一点，这样才有意思！”

　　这个时候，对讲机传来了指挥部声音，美军军官听到之后，眼睛亮了起来：“找到了，我们的小老鼠已经跑到了莱特斯镇了，距离我们不到十公里，我们追过去吧，不要让别人抢先了，GOGOGO！”

　　“收到，长官，这些小老鼠跑的还真的快！”驾驶员听到了之后，立刻猛的打了一下方向盘，车辆从公路上直接窜到了旁边的草地上。

　　“莱特斯，呵呵呵，这群小老鼠是想去南斯拉夫政府军的地方请求政治避难吗？莱特斯距离南斯拉夫政府军控制地区不到三十公里，长官，如果老鼠跑到了南斯拉夫政府军的控制范围我们怎么办？”

　　美军军官听到了之后，嘴角微微的翘了翘：“不管他们跑去哪里，哪怕他们跑到了斯洛博丹·米洛舍维奇的官邸之内，我们也要去将他们给抓出来！”

　　“长官，如果我们遇到斯洛博丹·米洛舍维奇怎么办？”

　　美军军官看了一眼身旁的手下：“那就将他一起抓住！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”


第三百五十五章 回头

　　“长官，前面就是我们之前停留的小镇！”半个小时之后，车队距离余洋之前等人遭遇叛变的小镇只有不到一公里，远远的可以看见小镇上的居民正聚集在一起讨论着刚才发生的事情，小镇上看不见任何的武装份子。

　　“我们应该怎么办？绕过去吗？”老付站在余洋的身旁，低声的询问着，刚才一路上老付冷静下来思考以后，发现自己要回去杀掉叛徒有些过于冲动，所以现在闭口不提这件事。

　　这一群人之中，余洋的军衔最高，除去最开始时候老付做了一些逃亡前的准备，后来的上一路的战斗，都是余洋作为一个军事主官负责指挥。

　　余洋看了看小镇，摇了摇头：“现在不是行动的时候，镇子上的人实在是太多了，绕过去吧！”

　　余洋刚刚说完之后，眉头又皱了皱，摸了摸自己的下巴：“你们现在向着北方快速的前进，老付你带队，我和老赵去一趟小镇，有些事情应该好好的算算账了！”

　　老付听到了余洋的话之后，立刻明白了余洋的意思，余洋是准备去找那个叛徒算账：“单独行动有些不太好吧，现在我们人手实在是太少了！而且现在我们应该以撤退为主要任务，如果你们进去被发现了，我们很被动！”

　　余洋摇了摇头：“一定要去，我一定要搞清楚到底发生了什么事情，他如果时候一个人叛变的话，我就解决了他，如果是多人出现问题的话，那么我们一定要注意以后的路线，无论如何，也不能让这个叛徒活着，你放心好了，如果事不可为，我就撤退，我不会冲动的，而且我也没打算蛮干！”

　　“好吧，注意安全！”老付听见了之后缓缓的点了点头，对于余洋的能力老付还是相信的，而且安全屋的人突然叛变，就像是一根鱼刺卡在了众人的中间，如果不搞清楚的话，未来他们每一次路过安全屋都要小心翼翼，甚至不敢进入安全屋。

　　缺少安全屋的支持，余洋等人这一路会变得更加的困难，毕竟每一个安全屋都是余洋等人修整，购买物资的地方，而且还能够通过安全屋和国内进行沟通，更新手中所掌握的情报，如果没有了安全屋，余洋等人真的是孤军了！

　　“老赵，你过来，你跟我一起走，等会我们这样……”余洋吩咐完了之后，拿出手中的地图，指了指距离这里大约有十五公里的一片山区。

　　“老付，你们在这个地方等我，我们忙完之后，就立刻赶过去，如果，我说如果今天天黑之前，我们没有回去的话，那么你们就不用等我们了！”

　　老付看了看地图，瞬间明白了余洋的意思，余洋指的地方是一片山林地区，适合藏身，从离开南斯拉夫的首都至今已经过去了十二个小时。

　　十二小时内，众人都没有好好的休息过，余洋是想他们在山区之中找一个地方好好休息休息，补充一下体力，特别是李教授，现在整个人的精神看起来都十分的疲倦！

　　“好，你们注意安全，我们对一下时间，六点钟，如果六点钟你们不来的话，我就带着人直接走了！保重！”

　　“放心吧！”

　　“我们等你们！”老付说完拍了拍余洋的肩膀，立刻走上车，余洋和老付挥了挥手，拿起自己的武器，将背包之中衣服给拿出来，穿在自己的身上，一身美军的丛林迷彩。

　　“别愣着了，我包里还有一身迷彩服，全地形迷彩，你先穿着，从现在开始，我们两个人就是美军了知道吗？别害怕，大摇大摆的走进去！”余洋说完之后，检查了一下自己装备，确定没有纰漏了之后，坐上了一辆越野车之中。

　　“哦，好的，稍等，李先生！”老赵点了点头，立刻手忙家乱的将自己身上的衣服脱掉，换上了余洋递给他的迷彩服，刚要上车，余洋就指了指地面：“将这些衣服全部都带上，撤退的时候有用，等会进入小镇的时候，你别说话！”

　　“是，长官！”

　　老赵收拾好东西坐上车，余洋一脚油门踩下去，向着不远处的小镇飞驰而去。

　　余洋现在十分的担忧，如果这个安全屋的叛变是个人所为，对于余洋等人没有任何的影响，如果真的是集体性的，或者多个安全屋出现了问题，那么对于余洋等人来说，打击是十分致命的。

　　一公里很近，余洋速度很快，三四分钟就已经开到了小镇路口，小镇的居民看见有车过来之后，立刻好奇的看了过来，小镇是实在是太小了，虽然依靠着公路，但是如果有陌生人路过的话，都会记得清清楚楚。

　　“喂，你们知道博尔坎现在在哪里呢？”余洋将车停在了一个便利店的门口，对着正在看热闹的小镇居民大声的询问着，博尔坎就是之前安全屋的那个老板。

　　小镇居民看见余洋身上穿着美军的制服，脸上带着黑色的面罩，根本看不清到底是什么样子，就以为是路过的美军。

　　小镇的居民互相看了看，其中一个人指了指不远处，之前余洋呆着的旅馆：“就是那个地方，前面五十米的，看见有一辆报废的车了吗？就是那里，那里就是他家！”

　　余洋听见之后，点了点头，拿出一百美元丢了出去：“谢谢你！祝你好远！”余洋说完之后，加了一点油门，直接在旅店的门口停下来，至于为什么要问路，演戏就要演的像一点，让镇子里的人知道，来的是美国士兵！

　　道路上报废的车火已经熄灭了，余洋透过被烧焦的车框架，看见一具被烧焦的尸体，就是最后冲出来为余洋和老付等人挡住两发RPG的刘凯。

　　心中深深的吸了一口气，将车转入旅馆的大院之中，希望那个该死的叛徒，已经回来了。

　　车辆刚刚停下，就有三四个武装份子，抱着步枪对着余洋等人的车辆，余洋直接从车之中走了下来，几个武装份子看见余洋等人穿着美军军装之后，先是愣了一下，立刻就将武器收了起来，如同狗腿子一般带着笑容迎了上来。

　　“两位长官，你们是？”

　　余洋看了眼问话的小军官，给了老赵一个眼色，老赵看见之后，直接用力的将这个问话的家伙给推了开来：“滚一边去！”

　　武装份子听到了老赵的话之后，脸色一变，但是却敢怒不敢言，往后退了几步，让开了道路，在南斯拉夫的土地上，美军，联合国军可以横着走。


第三百五十六章 叛徒

　　听到了门外的动静，屋子里走出了小军官，看见余洋还有老赵的装束之后，立刻敬了一个礼，弯着腰，走到了余洋的面前：“两位长官，不知道你们过来有什么事情吗？”

　　余洋看了他一眼：“那个叫做博尔坎的人在哪里？”

　　“在的，在的，他就在屋子里！”小头目立刻点了点头，替余洋推开了房门。

　　余洋看了一眼，这个院子里一共有六个武装份子，余洋心中将这些人全部都记了下来，轻轻的打了一个手势，示意老赵现在稍安勿躁，先不要乱动。

　　走进屋内，和之前余洋等人呆着的时候，没有丝毫的变化，余洋一眼就看见了坐在屋子中间的那个叛徒，现在他面前放着一堆现金，看样子他现在是在和这些人谈论报酬的问题，看见了余洋两人进来之后，先是愣了一下，赶紧将钱给收了起来。

　　余洋指了指坐在位置的博尔坎：“这个就是你们说的，给我们提供情报的人？我们要抓的人呢，为什么跑了！”

　　小军官听到了余洋的问话之后，一边给余洋递过来一杯水，一脸献媚：“长官，这个就是给我们提供情报的，他以前是东方安排在我们这里的眼线，后来给我们策反了，他今天打电话给我们说有一群东方人跑到了他这里请求帮助，我当时立刻就想到了，可能是你们通缉的人，所以我就带人过来了！”

　　“哦，你带人过来的，你的人呢？我在这个小镇里，就看见你们几个人，别的一个人都没有，是什么回事，你不会就带着这一点点的人来抓人吧？”

　　小头目立刻摆了摆手：“没有长官，你们交代我的事情，我一直都是尽心尽责，人我都已经派出去了，门口您也看见了，我们干掉了一个通缉犯，就是那辆废车里，我还有的手下全部都被我派出去了，您放心好了，我一定不会让你们失望的！”

　　余洋听见之后，点了点头：“这样啊？干掉了一个通缉犯？表现不错，既然这样的话，将那个通缉犯的尸体给我从车里取出来，然后放到我车里，我带回去！”

　　“是，是，是，您稍等，但是长官，您看，说好的，杀掉一个通缉犯，我们有十万美元的奖励，我们应该怎么领啊！”小头目一边说着，一边做出搓手指的动作。

　　“你觉得我们会说话不算数吗？你去忙吧，我有事情要去问一问这位博尔坎先生！”

　　余洋挥了挥手，同时给老赵做了一个眼色，老赵有些不明白，不过看见余洋轻轻的比划了几下之后，立刻就明白了过来，余洋是让他等一等全部都干掉！

　　“您慢慢问，我先出去了，我现在就让人将那个该死的通缉犯尸体给取出来，您先忙！”

　　小头目说完之后，点头哈腰的，离开了屋子，老赵则也跟在了这个家伙后面走了出去，就在这一刻，老赵才明白余洋的意思，余洋是想他们等着这群人将刘凯的尸体搬到车里之后，再解决掉他们。

　　“你找我什么事情？你是科拉迪手下吗？他怎么不亲自过来！”博尔坎将自己的钱收了起来之后，带着一脸好奇的看着余洋。

　　余洋嘟着自己的嘴巴，看着面前这个叫做博尔坎的叛徒，明明就是一个中国人，却起了这么一个名字，而且应该不是真名，上下大量着他。

　　“你好博尔坎先生，你能告诉我你的真实名字吗？说实话，作为中国人，用外国人名字交流，我还真的有些不太适应，说说吧，你叫什么名字！”余洋一边说着一边将自己的脸罩摘了下来，枪口对着面前的这个家伙。

　　“你！”当这个叛徒看清楚余洋的样子之后，立刻愣住了，刚才的镇定，在这一刻立刻化为虚无，双手颤抖着看着余洋，喉结上下的窜动着，眼珠子四处乱窜。

　　“现在知道怕了？你出卖我们的时候，有没有想到会有这么一天？不对，也许你想到了，但是你却没有想到这一天会来的如此之快是不是？呵呵呵，既然你当了叛徒，我想你早就清楚叛徒会面临什么样的惩罚，如果你想要死的痛快一点，那么你就告诉我，到底为什么背叛我们，背叛国家！”

　　余洋说完之后，眼睛恶狠狠的盯着面前的这个家伙，余洋讨厌叛徒，不管是什么样的叛徒，背叛爱情也好，背叛友情也好，余洋都不能容忍，但是背叛国家的叛徒，余洋会让他们体会到什么叫做生不如死！

　　听到余洋的话之后，博尔坎头顶的冷汗开始不断的向下流，心中不断的思考着，自己应该怎么办，双手不断的来回的搓来搓去。

　　余光看向了不远处自己放下的手枪，但是却不敢动，现在余洋枪口就对着他，只要自己有一丝一毫的异动，面前的这个家伙肯定会开枪。

　　“呵呵呵，我给你三秒钟的时间，好好的回答我的问题，第一，你真名叫做什么名字！”

　　余洋一边说着，一边将枪口抬起来，瞄着这个家伙的脑袋，如果这个家伙有异动，余洋就会扣动扳机，同时余洋伸出手，将不远处放在桌子上的一把手枪给拿在了手中。

　　“一！”

　　“二！”

　　“我叫刘德林！”当余洋数到而的时候，这个叛徒终于顶不住压力开口说话。

　　“呵呵，刘德林，名字不错，你名字之中有个德字，你觉得你羞愧不羞愧，背叛了国家，背叛了民族，如果我是你父亲的话，我一定后悔生你这么个玩意下来！”

　　余洋听完之后，重重的吐了一口口水给这个家伙的脸上。

　　刘德林低着脑袋不敢说话，轻轻的将步枪放下来，举着一把步枪着实有些累，不过放下了步枪，余洋手中拿着的是一把手枪。

　　余洋一手指拿着手枪指着刘德林的脑袋，一只手伸进自己的兜里，给自己点燃一根香烟：“我劝你还是不要想太多，你要是敢动一下，我就立刻用我的手枪打爆你的那袋！”

　　听到余洋的话之后，刘德林刚才还想奋力一搏的心思突然的就暗了下去，这个家伙好像能够看穿自己的心思一般，握紧的拳头，轻轻的松了开来，抬头一脸峥嵘的看着余洋。


第三百五十七章 你说不说

　　“你不甘心？对吗？我没有时间和你废话，告诉我，你为什么要叛变！”

　　“叛变，呵呵，我叛变？我一个人在这个地方呆了二十多年，有家不能回，有名字不敢用，你说我叛变？呵呵，我不是叛变，我只是融入了这个地方而已，呵呵呵，你知道吗？我父母死的时候，想要见我最后一面，我都没有看到，你说我为什么要叛变？”

　　刘德林说完之后，抬起头看着余洋，眼神之中充满了愤怒和不甘，余洋听见之后，直接用手枪砸在了他的脑袋上。

　　“声音给我小一点，说话好好说，你以为你声音大，外面人的人就可以听见，就会有人来救你吗？你太天真了，屋子外面的人都会和你一起下地狱的！”

　　余洋说完之后，十分嫌弃的将刘德林推到了座位上：“这不是你叛变的理由，让我来和你说说吧，你为什么要叛变，你父母死对于你来说根本不重要，你提到你父母的时候，我没有从你的眼神之中看到一丝丝的痛苦还有挣扎，我刚才进门的时候，看到你正在数钱，你是因为钱才叛变的吧！”

　　听到余洋的话之后，刘德林愣了一下，然后自嘲的摇了摇头：“既然你知道了还来问我干嘛，对，我是因为钱叛变的，美国人给我钱，这些反政府武装的人也给我钱，他们给我的钱可以足够我享受荣华富贵，国内呢？每年的津贴就那么点，我除了日常开销，根本没有什么收入，你说我这是为了什么？国家大义？我都要饿死了，别跟我谈这些没用的东西！”

　　刘德林有些恼羞成怒，眼神之中充满了不甘，说话的语气也十分的激动，余洋就一直看着这个家伙，看看他能演到什么时候。

　　“第三个问题，你刚才说的科拉迪是什么人？我也不想骗你，我会杀了你，但是如果你告诉我一些我想要知道的东西，我杀你的时候，动作会快一点，不会让你感受到痛苦，如果你说谎的话，我会折磨你，折磨的让你知道什么叫做残忍，相信我，我会说到做到的！”

　　余洋一边说着，一边慢慢的将脸贴近刘德林的脸庞，挂着邪魅的笑容，看起来十分的恐怖，刘德林被余洋的样子吓到了，余洋的眼神之中充满了杀意，而且他知道余洋说的都是真的，如果自己不老实交代的话，这个家伙真的会让自己生不如此死！

　　“我，我，我……”心中十分的挣扎，刘德林不想死，想要活下去，心中一直在祈祷门口的几个反政府武装份子能够进来，将自己从这个恶魔手中救出去！

　　余洋看到这个家伙在犹豫，立刻拿出了自己的匕首，抵在他的脖子上面，轻轻的在他的耳边再一次的开口。

　　“你说还是不说，如果你不说的话，我手中的匕首现在就回划过你的气管，那时候你会看见的你血，慢慢的一点点的喷洒传来，但是你却死不掉，然后我接着会用手中的匕首，慢慢的从你的脑袋开始，将你的皮给剥下来，你看到十大酷刑吗，这就是剥皮，嘿嘿嘿嘿，怎么样，你要不要试试呢！”

　　余洋说完之后，舔了舔自己的舌头，同时将手枪放回自己的枪套之中，右手轻轻的在他的脸上摸过去，好像十分喜欢这个家伙皮囊一般。

　　听到余洋的话，刘德林脑袋上原本已经干了的冷汗再一次的不断流下来，这个家伙太恐怖了，实在是太恐怖了。

　　余洋没有给他更多的思考的时间，而是右手直接捂住了他的口鼻，左手的匕首一挥而过，直接插在了他的手上，然后狠狠的拧动了一下。

　　痛，十分的痛，十指连心锥心的痛，巨大的痛感让刘德林脸变得十分的扭曲，但是余洋却如同没有看见一般，死死的用手捂住他的口鼻，不让他发出任何的声音，刘德林只能够坐在沙发上不断的挣扎着。

　　一分钟之后，余洋缓缓的松开手，现在的刘德林手上已经血肉模糊，余洋随意的从兜里掏出一个纱布丢了过去。

　　“我这是提前让你品尝一下，如果你敢撒谎的话，我会让你体会别的痛苦，相信我，我会让你痛苦十倍，甚至百倍！”

　　刘德林差一点就晕厥过去，大口大口的喘着气，十分的虚弱，现在整个人就像是从水里面捞出来一样，接过余洋递过来的纱布，不过刚刚伸手，余洋就缩了手：“说吧，那个叫做科拉迪美国人到底是谁，对了你现在是不是在想，反正都是一死，不如大叫一声，让门外的人冲进来救你？”

　　刘德林惨笑着看着余洋：“我从没这么想过，屋子外面那群人战斗力我十分的清楚，呵呵呵，恐怕现在已经被你的手下全部都解决了吧，我只想问你一个问题，如果我都说了，你可不可以给我一个痛快！”

　　“可以，放心好了，我这个人说话算数，只要你如实回答问题，我会给你一个痛快！”

　　“好，我还有一个要求，如果我死了以后，你能不能将我的尸体带回国内，我想葬在国内！”刘德林说完之后，一脸期待的看着余洋。

　　余洋笑着摇了摇头：“不能，不是我不想帮你，只是我没有那个时间和经历，我有更重要的事情去做，本来你可以跟着我们一起回国，只是你放弃了，选择了一条另一条不归路罢了！”

　　“呵呵呵，好，我说，那个美国人，就是你问的科拉迪的家伙，他是美国CIA情报部门的一个主管，三年前，他找到了，并且挑明了我的身份，并且要让我为CIA服务，如果我不听的话，他们就会杀了我，而且他们给我钱，给我很多的钱，并且告诉我，如果我帮助他们收集情报的话，以后等我退休了，还会让我去美国生活！”

　　听到刘德林的话之后，余洋点了点头，将手中的纱布丢给了这个家伙：“那你这一次是怎么通知美国人的！”

　　“我找借口出去给你们准备水和汽油，然后我打电话给了科拉迪，他让我通知镇子不远处的一个反政府武装，说那些人给我一些帮助，我又告诉了刚才那个蠢货，没有想到他们几十个人围追堵截你们，还是没有抓到你们！”


第三百五十八章 想不到标题了

　　“呵呵，看样子真的很可惜，最后一个问题，我想知道，和你一样的安全屋，未激活的安全屋，有几个已经投靠了美国人或者别的国家的人，我想你应该知道一些，毕竟物以类聚！”余洋说完之后，翘着二郎腿看着面前的家伙。

　　人心是善变的，当在这个安全屋遭遇到叛变的时候，余洋已经做好了，往后的所有的安全屋都叛变的准备，这是最坏的打算。

　　不过余洋自己还是打心底期待不会有这种事情发生，毕竟对于现在余洋来说，能需要的就是一些外界的助力，多一个安全屋，对于渺茫的归途，就多一份保障。

　　刘德林看着余洋，余洋也看着他，两个人四目相对，余洋眼神之中没有任何的波动，十分的平静，平静的没有一点点的期待。

　　刘德林从余洋的眼神之中看不出任何的期待或者别的东西，这个人好像无欲无求一般，自己连最后谈判的筹码都没有了，他相信，即使自己要和面前这个人谈判，他也不一定愿意和自己谈判。

　　余洋从刘德林的眼神之中看到了希望，就像是在海上漂泊的将死之人突然看见了陆地一般，眼神之中迸发出了一些金色的光芒，余洋看见了，这就证明自己面前的这个而知道一些东西，想要和自己谈条件！

　　“我知道，你知道还有谁叛变，你说吧！”

　　刘德林摇了摇头：“说出来我能不死吗？你不用骗我，即使我说了，我也要死，不说我也要死，那么我为什么要说呢！”

　　“你肯定会死，但是如果你说出来了，那你叛变这件事，我可以替你挡下来，不报上去，就说你在掩护我们撤退的时候牺牲了，你在国内的后代也许还能够享受到一些福利，你不为自己考虑考虑，你不为你的后代考虑吗？”

　　“五年前，我国内的唯一的亲人，我父亲已经去世了，国内我没有任何的亲人，我不需要为他们考虑，呵呵，除了这个你还有什么可以和我交换的条件呢？比如放了我？”

　　余洋摇了摇头：“我不喜欢别人和我谈条件，既然你不说，那么我肯定有办法让你说，我只是不想那么费事而已，本来大家好好的坐下来谈事情，如果非要弄的血淋淋的，就没有意思了，我是一个和平主义者，我喜欢谈判，有事情大家坐下来慢慢聊！”

　　……

　　屋外，几个武装分子，正在废车前面，努力的想要将废车给翻过来，几个人用了九牛二虎之力才推开，一个武装份子抱着自己的枪想要过去直接将已经烧焦的刘凯的尸体拽出来，却被老赵给拦住了。

　　“别那么粗鲁，这些尸体我们带回去还有用呢，我来吧，你们一个个的这点小事情都办不好！”

　　老赵一边说，一边慢慢的蹲下身子，用力的将车门给拽了开来，然后，轻轻的将已经烧焦的尸体给抱了出来，动作很轻，很轻，就像是抱着一个绝世美人一般。

　　“你们说这个美国大兵脑子是不是有病啊，尸体都烧成这样了，还抱着，直接拎着丢到后座就好了，死的又不是他老婆，用得着这么认真吗？”

　　“鬼知道他们想干嘛，不过一个尸体十万块钱呢，估计是有什么大秘密，不然的话，美国人怎么会出这么多钱呢！哎，早知道这么值钱，值钱我就多杀几个人了，他们人数不少啊，如果多杀两个，说不定老大能够多赏赐一些钱给我们，也都我们好好的用一段时间了！”

　　“谁说不是呢，不过那群人真的恐怖，十几个人居然……”

　　老赵没有听见这群人的议论，即使听见了也听不懂，说的都不是英文，现在老赵的眼中只有这一具尸体，用手轻轻的捧着刘凯的尸体，虽然已经被烧成了焦炭，但是老赵知道，这是自己战友的遗体，自己需要对它负责。

　　“你们两个愣着干嘛，还不去打开车门，一点眼力劲都没有！”小头目看见老赵走到车前的时候，立刻喊了一句，用手捂住自己的鼻子，尸体烧焦之后的味道真的不太好闻，要不是自己还要靠着美国人混下去，现在他早就想溜之大吉了！

　　一个武装份子打开车门，老赵轻轻的将尸体放在了车内的后驾驶座位之中，然后冲着几个武装份子和小头目挥了挥手，接着从口袋之中摸出了一包香烟：“谢谢你们了，来，抽烟，这是正儿八经的我国香烟，你们肯定没有抽过！”说完之后，拿出一包万宝路开始散烟。

　　小头目看着万宝路，险种鄙夷万分，这种烟早就烂大街了，还保证自己没有抽过，心理虽然是这么想着的，但是嘴上却不敢这么说，脸上挂着笑容走到了老赵的面前，接过香烟，然后先给老赵点上，自己在给自己点上。

　　抽了一口，立刻开始拍马屁：“长官，你这个万宝路是什么系列的，味道不错啊！”

　　老赵猛吸了一口香烟，看了看自己身旁的小头目：“当然，这可是死亡系列，你们肯定没有抽过，怎么样好抽吧！”

　　“嗯，嗯，嗯好抽，很好抽，我从未抽过这么好抽的烟，我说的对吧，你们几个！”小头目心中早就乐开了花，还死亡系列，明明就是普通的万宝路而已，不过既然美国人都吹了这么一个牛逼了，自己又不能当面拆穿，依旧陪着笑脸。

　　“是，是，好抽，长官，你这烟哪里有卖的，有空我也去买几包抽看看！”

　　“对，我也没有抽过……”

　　一群人拍着老赵的马屁，老赵内心毫无波澜，甚至有些想笑，看见一个武装分子手中抱着一把SVD，立刻挥了挥手：“你手中的是SVD？枪不错，给我看看！”

　　“好，长官！”这个武装分子听见之后，立刻屁颠屁颠的将自己的狙击步枪送给了老赵。

　　老赵接过SVD仔细的看了看，心中就有了一个比较大胆的想法，嘴角微微的翘了起来，现在是检验自己身上的灵异事件到底是真是假的时候了！


第三百五十九章 全部解决

　　老赵将步枪放在手中把玩了两下，没有拆卸，没有射击，只是在手中看了看，最后丢给了抱着狙击枪的武装份子：“枪不错，你打的怎么样？”

　　听到老赵的话之后，武装份子将自己的武器接过来：“别的不敢说，我是我们团里枪打的最好的几个人！”

　　“很厉害，看见天空之中的那只鸟了吗？我算一下距离！”老赵说完之后，用手指大概的瞄了瞄：“大概有三百米，你看看，你能不能将那只鸟给打下来！”

　　武装份子看了看自己的小头目，小头目看了他一眼：“愣着干嘛，给长官展示下你的枪法！”

　　说完之后，拿出了望远镜，看向老赵指着的目标，确实大约有三百米，转过头看了看老赵：“长官，那边一共有两只鸟，要不要你和洛卡一人一只怎么样？”

　　老赵听到了这个小头目的话之后，立刻明白了这个家伙想要干嘛，估计是不服气，想要和自己切磋切磋，点了点头，将自己的机枪抱了起来，大致的看了一眼之后：“我准备好了，你呢！”一边说着一边拉动了一下枪栓，准备射击。

　　“OK，我已经准备好了！”叫做洛卡武装份子点了点头，相比于老赵，他的武器上面有一个高倍望远镜，而老赵的武器上只有一个简单的全息瞄准镜。

　　“你先来吧！”老赵说完之后，将自己的武器放了下来，傻子才要跟他比枪呢，他只是要等待一个机会，等待一个看可以将这些武装份子全部都干掉！

　　洛卡听见之后，也不客气，直接拉动了枪栓，瞄向了三百米外高空的靶子，而身旁的几个武装份子都在纷纷的起哄：“给这个美国人好好看看，我们也不是吃干饭的！”

　　“将这个美国人比下去，这个美国人实在是太嚣张了！”

　　“洛卡，我支持你！加油！”

　　一群武装份子用着自己的语言说了半天之后，老赵也不知道他在说什么，他在等，等这个家伙开枪，如果自己设定是真的话，那么这个家伙开枪之后，就会立刻炸膛，就是自己机会，可以直接将这些武装份子全部都干掉！

　　这个叫做洛卡的武装份子，还算有一点能力，半跪在地上，慢慢的一点点的移动着枪口，大约有十秒钟之后，老赵看见他动了，手指轻轻的扣动了扳机，速度很慢，一点点的慢慢的扣动，老赵眼睛死死的盯着这个家伙，等待着这个家伙开枪的瞬间。

　　“彭！”

　　巨大的枪声想起来，周围的所有人都被吓了一跳，SVD的枪声，他们都听过，但是从未有今天如此巨大的枪声，老赵看的清清楚楚，SVD在扣动扳机的瞬间，枪管直接从中间的位置，直接炸膛，老赵摸了摸自己的下巴，好像自己这个设定是真的，自己摸过的狙击步枪都会炸膛。

　　“该死的，洛卡，你没有事情吧！”一个武装份子看清楚了到底发生了什么事情，立刻跑了过去，将洛卡给拉了起来。

　　洛卡摇了摇头：“没事，枪炸膛了，发生了什么事情，我昨天刚刚保养过！”

　　“……”

　　一群武装份子围拢在洛卡的身旁，关心的询问着，枪支炸膛是一种十分玄幻的东西，原因有很多，有的是因为枪管有杂物，有的因为老旧，有的因为各种杂七杂八东西，但是一般枪支炸膛，最为倒霉的都是射手。

　　“额，长官，让你见笑了！”小头目看着自己的手下武器炸膛之后，有些尴尬的摸了摸自己的脑袋，自己刚刚还想要让和自己手下和这个美国人比一比，没想到居然出了这么大的丑，现在恨不得找一个地洞钻进去。

　　老赵笑了笑没有说话，而是调转了枪口对准了这个小头目，这个小头目还不知道发生了什么事情，继续想要和老赵解释着，但是老赵直接扣动了扳机，将面前的小头目直接给击毙，两发子弹直接将这个家伙击毙，与此同时迅速的抬起枪口，继续扣动扳机。

　　武装份子没有来得及有任何的反应，从老赵开枪击毙小头目到将围拢在洛卡身旁的武装份子全部都击毙，一共用了不到十秒钟的时间。

　　老赵将所有人都解决了之后，走到尸体旁边，挨个补枪，确定所有武装份子都死了之后，才走到车旁边，拉开车门，看着刘凯的尸体。

　　“兄弟，我给你报仇了，你放心好了，我一定想办法将你带回国内，哪怕带不回去，我以后也会回来将你带走！”

　　老赵说完之后，自己给自己点燃了一根香烟，坐在车旁边和刘凯聊着天，他和刘凯是同一年当的兵，一个新兵连，一起下的连队，等等……

　　屋子内，余洋听到枪声之后，嘴角微微的翘了起来：“我想你现在可以直接说出来了，不然的话，我只能动用一些小手段了，希望你可以忍得住！”

　　余洋说完之后，再一次的将匕首给拿了出来，带着鲜血的匕首放在自己的嘴边，舔了舔，眼神之中充满了嗜血。

　　刘德林看着余洋，脑海之中正在进行剧烈的挣扎着，当看见余洋的动作，只感觉自己的头皮发麻：“你怎么没有想过，是你的手下被卡洛斯他们干掉了呢？”

　　余洋听见之后，摇了摇头：“一只老虎在一群绵羊之中，是不会失败的！而且你觉得那群人算得上绵羊吗？呵呵呵！”

　　余洋的话音刚刚说完，老赵就推开门走了进来，身上还沾着鲜血，看了看余洋看了看坐在余洋对面的刘德林：“长官，外面的人我已经全部都解决了！你这边怎么样？”

　　余洋耸了耸自己的肩膀：“你看，我的人进来的，你最后的救命稻草也没有了，我想你现在该说了吧，之前我还担心你叫声太大，会被外面的武装份子听见，影响我手下行动，现在我没有任何的顾虑了，是选择痛快一点的死去，还是痛苦的死掉！就在你一念之间！我的耐心是有限的，希望你在我用完我耐心之前，说出来！”


第三百六十章 相信我，我一定会带你们回去

　　一个小时之后，余洋和老赵两个人开着一辆吉普车离开了小镇，老赵这一次没有坐在副驾驶，而是坐在了后排，轻轻的抱着刘凯的尸体，看着已经被烧成焦炭的遗骨，默默不语。

　　余洋透过后视镜看着老赵，心中默默的叹了口气：“老赵，节哀顺变，人已经牺牲了，我们现在应该继续走下去，将东西顺利的送回国！”

　　老赵擦了擦自己的眼睛，点了点头：“我知道，但是余武官，不对，我应该叫你李先生！”

　　“你叫我老余吧，这里没外人，遇到敌人的时候交流注意点！”

　　“好，余武官，刘凯和我是一年当的兵，我们两个人一起进了部队，一起参与了特种部队的选拔，一起被淘汰，一起被外派，一起……前天我们两个人聊天的时候，刘凯还和我说，两年之后他就退役，回国以后和他的未婚妻结婚，可是现在，你说我应该如何能和弟妹说……”

　　听到老赵的话之后，余洋也沉默了起来，刘凯牺牲了，也许在国内的现役的名单之中，在刘凯等人参加了这次行动之后，可能就已经被开除军籍，甚至连记录都没有，死在国外，也许连名字都没有只是一个代号。

　　没有人知道他干过什么，也没有人知道他的功绩，也许只有幸存下来的人才会记得这些默默无名的英雄。

　　“我能理解你这种情绪，熟悉的战友倒在自己身边，自己却无能为力，如果可以，我当时也想立刻停下来，和这些该死的武装份子拼命，但是我们的目的并不是和他们拼命，我们是为了完成任务，将东西安全送到国内！这是我们的使命，当我们进入军队，穿上军装之后，我们就要担负起身上扛起的重任！”

　　“我知道，但是，我真的……”

　　余洋听着老赵的自言自语，自我怪罪，心情变得有些低落，战友突然的牺牲，给刚刚开始的旅途，蒙上了一层很深的阴影。

　　“余武官，我可以将刘凯的骨灰带回国内吗？”沉默良久，老赵看着余洋，突然的开口。

　　余洋听到之后默默的开着，自己不知道如何回答这个问题，也害怕回答这个问题，如果可以。

　　余洋不想有任何的战友牺牲，如果有，也将每一个牺牲的战友的遗体全部都带回国内，但是现在根本无法做到。

　　刘凯的尸体已经烧焦了，但是如果火化还需要再放火，还需要收集骨灰，背着骨灰从南斯拉夫一直回到国内，这一路上身上携带着骨灰就是一个沉重的负担。

　　“余武官，你是不是觉得十分的难做，如果不能带回去的话，那就算了吧……刚才只是我异想天开的想法。”老赵明白余洋心中的苦楚，知道想要带回国内实在是无稽之谈，没有时间，也没有条件带回去。

　　“老赵，你放心好了，等我们完成任务了，我们一定会回来，将这些遗体全部都带回去，一定会，只要我能活着完成任务，我也会回来带他们回来，相信我，只要我们任何一人还活着，都会回到这里将战友的遗骸收回来的，老赵，如果活下来的是你，你也将我们带回去，埋在祖国的一个角落之中，哪怕是国境线边缘也可以！”

　　老赵点了点头，用手轻轻的抚摸着刘凯的遗体：“凯，你放心好了，我一定会回来接你的！一定！”

　　下午四点，余洋来到了和老赵来到了之前约定好的集合点，余洋缓缓的将车辆缓缓的停在一片树林旁边，从车上跳下来：“老付他们就在这周围，找一找，看看老付他们留没留下标记！”

　　余洋说完之后，抱着武器，小心翼翼的沿着树林边缘的位置，寻找着老付等人留下的标记。

　　“找到了，在这里，老付他们告诉我们，他们在前面三公里的位置！”老赵在一根树木旁边找到了一个不太显眼的标志，一棵杂草上的树叶被扭曲对着余洋等人，树叶上留着三片树叶，余洋看到了这一幕之后，有些不明白。

　　“这是我们以前部队之中一个比较老的留标记方式，折断一根树枝，对着相反的位置，树枝上留下几片树叶代表距离，你看这根小树枝，对着我们，老付他们应该在林子里，三片树叶就是三公里！”

　　“好，我们出发吧！”余洋说完之后，伸出嘴巴，在树枝上咬了两口，将所有的树叶全部都用牙齿咬下来：“这是我们部队的一个传统，折断树枝留下的痕迹实在是太明显了，我用牙齿咬过这些树叶和树枝，除非经验丰富的人，不然会以为是某种啮齿动物留下的痕迹！”

　　老赵听完之后点了点头，也和余洋咬了咬几口周围的树叶，接着两个人开着车，绕了一圈之后，寻找了一个树木间隙比较大的地方，将车开入树林之后停了下来：“老赵你将车痕迹掩盖掉，我做点简单的伪装！”

　　“收到！”

　　半个时候，老赵手中提着RPD，背着刘凯的遗体，一点点的向着树林之中前进，最终往前走了大约两公里左右的时候，发现了一丝丝的蛛丝马迹，余洋轻轻的挥了挥手，示意老赵蹲下，冲着不远处的吹了一声口哨，声音如同鸟叫。

　　不一会儿，树林深处传来了三声回响，余洋听到之后，立刻从地上站了起来，轻轻的挥了挥，继续向前前进，往前走了不到五十米，就看见一名战士从灌木丛之中钻了出来：“余武官，不对，李先生，你回来了啊，教授在前面三百米的一个洼地之中，口令是两万！回令是五千里！”

　　“知道了，你也准备准备，我们等会就要撤离了，注意安全！”余洋点了点头，迅速的继续向着树林深处走去，这个口令还真的有些奇葩，两万五千里？余洋想到这里不由得被老付给逗笑了。

　　之前两人去单独行动的时候没有留下口令，也是为了保险起见，毕竟脱离了大部队，万一出问题之后，也可以保障一定的安全，毕竟现在四面都是敌人，对于友军还是要有一点点的防备，以防万一！


第三百六十一章 汇合

　　“口令，两万！”

　　“回令，五千里！”

　　往前走了大约不到两百米，突然的传来一声低沉的声音，对完口令之后，余洋继续往前走了一些距离，就看见一个简单的营地，一些士兵正躺在地上休息。

　　老付背靠着大树，听到脚步声之后，迅速的起身站起来，看向余洋：“你们回来了，我还担心你们出事情，事情处理的怎么样？没出什么问题吧？”

　　余洋点了点头：“事情已经处理完了，刘凯的尸体已经带了回来，那群该死的家伙全部被派出去追击我们了，我到那里的时候，就五六个武装分子，老赵一个人就解决了！”

　　老赵往前走了几步，蹲下身子，看着刘凯的尸体，声音有些哽咽：“那群该死的武装份子！”

　　余洋用力的拍了拍他们的肩膀：“让人先将老刘的尸体埋在这里吧，我们留下一个记号，等我们完成任务之后，就立刻将他带回来！”

　　“好！”老付用力的点了点头，刚想要拿出军铲准备挖坑，老赵抢先一步：“我来吧！”

　　老付慢慢的站了起来，对着刘凯的遗体敬了一个礼，然后转过头和余洋两人往林子身处走了走，拉开一定的距离之后，老付拿出一个水壶和一些单兵口粮递给余洋：“情况怎么样？问出了什么东西了吗？”

　　余洋点了点头：“问出来了，那个家伙叫做刘德林，这一次叛变的不是单一的叛变，而是集体性的，我们在南联盟这里至少有五个安全屋出现了问题，都是被美国人给策反了，我们现在前面罗尔城的安全屋，也已经叛变了，我们必须要绕过去才可以！”

　　“情况这么严重？美国人渗透的已经这么厉害了吗？这些安全屋都是一些可靠的人，没有想到现在都……”

　　余洋点了点头，蹲在树边没有说话，出现大量的安全屋叛变，并不是一个好的消息，而且看样子美国人掌握了不少国内安全屋的信息，这一部分只是叛变的安全屋，还有一些未叛变的，并不代表安全的，也许美国人知道了他的存在，只是没有去搭理罢了！

　　“人心是会变的！”余洋长叹了一口气，也许一开始，每个人都有一颗赤诚之心，但是时间久了之后，这种赤诚之心慢慢的被磨灭，被各种各样的因素压榨，打磨成了别的东西。

　　而有一个东西，叫做欲望，和一种欲望一旦被打开之后，人的赤诚之心变成了欲望之心。

　　老付闭上了眼睛，慢慢的摇了摇头：“知人知面不知心啊，李先生，我们现在应该怎么办，往哪里走？”老付听到了余洋的话之后，有些无奈，担心的事情还是发生了，现在的前途十分的渺茫，渺茫到几乎看不到任何的希望。

　　“向北，一路向北，逃出南斯拉夫，直接去罗马尼亚！我就不信美国人可以在我们所有的路上，都设下了埋伏！”余洋拿出地图仔细的看了看，现在已经不能够在南斯拉夫地盘呆了，战争虽然在科索沃进行，但是南斯拉夫被美国人渗漏成筛子，巨大的筛子！

　　“那我现在就通知大家，立刻出发？”

　　余洋摇了摇头，抬头看了看天空：“算了吧，让大家好好的休息一会吧，等到黄昏的时候，我们再出发，那时候天快黑了，我们可以利用夜色，直接一路向北，过城不入，一路向着罗马尼亚前进，争取在三天之内逃到边境地区，如果我们能够到达边境地区的话，一切就都好说了！”

　　余洋说完之后，慢慢的将地图给收了起来，抬起头看了看天空和手表，还有两个小时，两个小时的时间就要再一次的上路，再一次的逃亡！

　　“你休息一会吧，今后的几天可能有的忙了，如果我死了的话，有条件的话，就将我的尸体随意的找一个埋葬下来，等你回国了以后，再将我接回去，安葬在国内，哪怕是国境线边缘的位置就可以！”

　　余洋点了点头，拍了拍老付的肩膀：“放心吧，你一定会回去的，所有的人，都会回去的！”

　　老付苦笑着摇了摇头：“最好都能回去，可是现在刘凯，已经，算了不说这件事了！”老付说完之后，起身离开。

　　气氛很沉重，刘凯牺牲的时候，大家只顾着逃命，没有时间顾得上哀伤，但是现在休息过后，大家看见了刘凯的尸体之后，所有人的情绪都变得低落，低落到了低谷，余洋看见之后，轻轻的走了过去，挨个的拍了拍每个人的肩膀，沉默不语。

　　三公里外，美军海豹突击队，C组。

　　“现在有小老鼠的情报吗？他们现在距离我们大概有多远了！”美军军官依旧在抽着雪茄，抱着武器，翘着二郎腿，整个人看起来优哉游哉，身后其余士兵则手中拿着各种各样的食物，还有人手中还端着一杯咖啡，热的！

　　“指挥部暂时没有给我们任何的信息，不过应该很近了，他们的车没有我们的好，应该很快就能追到，我们的直升机已经赶到了罗尔城，发动了我们的眼线，只要是小老鼠的车队经过，我们就一定会找到他们的。”

　　“而且他们车上的油不多，还缺少食物，他们一路肯定要找地方补充资源的，我们只需要注意沿途情况就可以，十几个人的车队，还都是黄种人，很容易被发现的，不过看着他们的线路，他们是打算直接去罗马尼亚，嘿嘿嘿，我不会让他们得逞的！”

　　就在美军军官侃侃而谈的时候，通讯器再一次的响了起来，美军军官听了一会之后，缓缓的将对讲机给放了下来。

　　“长官，怎么了？”

　　美军军官眉头皱了皱，双手放在自己的大腿上慢慢的敲打着：“刚刚得到情报，刘德林，就是刚才给我们提供情报人，被杀了，就在他自己的家中！”

　　“小老鼠们跑回去了？他们要做什么？和我们兜圈圈吗？”

　　美军长官思考了一会，拍了拍驾驶员：“掉头，我到底要看看这些小老鼠们要做什么！”

　　“是，长官！”

　　几辆美军追击的车辆，立刻整齐划一的停下，接着绕了一个大圈之后，迅速的向着余洋刚刚离开不久的小镇高速的开去，他们距离小镇不远，不到五公里，很快就可以赶去，但是他们距离余洋休息的地方更近，只有三公里，如果美国人再往前追击半个小时，也许能够找到一丝丝的蛛丝马迹。


第三百六十二章 何去何从

　　晚上六点，运输小队宿营地。

　　所有士兵，整齐划一的正在收拾着自己简单的行李，每个人的东西都不多，出发的时候，尽量能省则省。

　　在五点五十的时候，所有人都简单的吃了一点点口粮，食物他短缺了，每个人都将一天的口粮当成了两个天的吃，甚至三天，虽然还未到吃一些树皮的地步，但是不得不未雨绸缪。

　　余洋看到这一幕之后，走到老付身旁：“我们现在剩下多少口粮？”

　　老付无奈的摇了摇头：“我们现在口粮只有不到三天的辆，走的时候带的不多，原本的计划，我们三天到一个安全屋，补充一些粮食和弹药，但是我们现在没有了安全屋的补充，没有得到补充，现在有些紧张，我担心路上再出现一点问题，所以让大家尽量节约一点！”

　　老付说完之后，又笑了笑：“不过现在是二十世纪，不是以前了，我们随时都可以找到一些资源补充的地方，只是现在过于危险，等我们到了更远的地方之后，就能够在一些小城之中得到补充，如果实在不行的话，我们也可以……”

　　余洋知道了老付的话外之意，如果实在找不到了地方补充的话，可以当一回劫匪，余洋深吸一口气，没有反对，这也是一种权宜之计。

　　四辆车，再一次的汇聚，余洋等人藏车的地方和老付藏车的地方相距不远，余洋看见之后竖起了一个大拇指，自己刚才过来的时候，居然没有发现任何的异常。

　　“李先生，等会天黑的话，我们晚上开车的时候，大灯是不是要关掉？”

　　余洋听见之后，摇了摇头：“不需要，越是搞的神秘，越容易引起别人的注意，我们就正大光明的开，前面是南斯拉夫的六号公路，车应该不少，全部都换衣服，武器收起来，我们现在就是普通人，车速不要开太快，尽量的让别人看不出我们的异常！”

　　余洋说完之后，跳上了自己的车上，重新给自己换了一身衣服，一分钟之后，车队开始重新上路，向着不远处的六号公路快速的开去，这些车辆都是皮开车和越野车，底盘都挺高的，如果是普通的轿车在这里，可能寸步难行。

　　天色慢慢的暗，六点钟开始到八点钟，两个小时的时间，太阳慢慢的落入了西方，黑夜降临，余洋等人从小树林出发到现在已经开出去了大约有一百五十多公里，这个距离不是直线距离，但是总的来说，这也是余洋等人走的最安稳的一段距离。

　　“余，前面有个小镇，我们要不要去休息一下，顺带补充一些食物还有汽油，车油已经不多了，我这车里油箱还有不到三分之一！”

　　“我这里还有不到四分之一！”

　　“我还有二分之一！”

　　所有人挨个将所有的车的储油的状况说了一下，不是很乐观，最少的是二号车，只有四分之一，开不了多久就会没油，余洋听见之后，思考了一会，同意了老付的提议。

　　“没问题，去前面的小镇休息一下，记住我的交代，你们全部都不要说话，带上口罩，你们谁会说塞尔维亚语，等会你来和我交流，其余的人，只带眼睛看和嘴巴吃饭！”

　　“李先生，我会！”开口的是教授，教授在中午休息了一会之后，看起来气色十分的不错，说话的语气也恢复了元气。

　　“教授，等会你带上面罩，你现在是我的头，我交给你等会应该怎么做！”余洋说完之后，车停下，直接跳到了李教授的车上，十分钟之后，余洋再一次的拿起了对讲机：“等会你们跟着我，不管去任何地方，只要是下车了之后，就……都知道了吗？”

　　“是，长官！”一群士兵听完了余洋的话之后，先是愣了一下，不明白余洋想要干什么，但是也没有多问。

　　帕帕托尔福镇，这座小镇是建立在六号公路的上的小镇，说是镇，不如说是一个小乡村，甚至连国内的一些小村都不如，欧美人太少了，少到一个镇也不过是几十户人家，但是麻雀虽小五脏俱全，该有的一些基础生活设施还算完整，其中最重要的就是加油站。

　　车队没有第一时间去加油站，而是选择了去了一个停靠在路边的小餐馆之中，现在已经是过了晚饭时间，而且整个南斯拉夫并不太平，才晚上八点多的时候，餐馆就已经打烊了，余洋看了一眼之后，轻轻的挥了挥手，身后的士兵你看看我，我看看你，不知道余洋是什么意思。

　　余洋无奈的笑了笑，刚才交代了半天，这些士兵并没有领悟到余洋话的意思，余洋只好自己亲自动手，直接用力的一脚踹在了大门上。

　　门还算挺结实，余洋一脚没有踹开，接着余洋再一次的用力的狠狠的踹了上去，这个时候，这些士兵才知道余洋刚才的话是什么意思。

　　之前在车上的时候，余洋要他们忘掉军纪，忘掉了一切，就当自己是一支反政府武装人员，不要在乎军纪，怎么嚣张怎么来，很明显刚才余洋的动作，就是告诉他们，既然饭店关门了，就直接踹开门就是了。

　　老付看见余洋的动作之后，眼睛立刻亮了起来，明白了余洋的意思，既然美国人会认为余洋等人，会像老鼠一样四处的躲藏，但是余洋却偏偏不这么来，反其道而行，大摇大摆，嚣张无比的在路上溜达，反而不会引起那些别人的注意。

　　现在整个南斯拉夫到处都是反政府武装，余洋等人越是嚣张，反而越不会引起别人的注意力，毕竟全国每时每刻都在发生了相同的事情，也十分符合那些无组织，无纪律的反政府武装的人作风。

　　“彭，彭，彭！”余洋用力的又踹了七八脚，脚都被震的很痛，但是门却没有丝毫的反应，余洋咧着自己的嘴巴，这些该死的外国佬，还真的是有钱啊，造一个大门，都是用的实木的，要是国内的大门，两脚都能直接踹出一个洞来。

　　余洋低声的轻轻的在教授耳边说了两句，教授听到之后，愣了下，然后点了点头，对着门大声的叫喊了起来。


第三百六十三章 我们是强盗

　　“开门，开门，不开门的话，我们开枪了啊！”

　　教授按照余洋吩咐的话，大声的叫喊着，不过声音听起来总是差了那么一点点的味道，教授的声音听起来有些过于的柔弱，声音不大，听起来没有太多的气势。

　　余洋听见之后，轻轻的拍了拍教授：“语气再狠一点，声音再大一点，你这样的声音根本吓唬不了屋子里的人，你现在不是教授，你是一个反政府的小头头，你说话要有气势，嗯，再来一遍！”

　　听到了余洋的话之后，教授点了点头：“好的，我再来试一试！”

　　说完之后，看了一眼余洋，然后深吸一口气，换了一种口气，用塞尔维亚话叫了起来：“餐厅里的混蛋，赶快给我滚出来，我要吃饭，再不开门，我就要开枪了啊！”

　　余洋听见之后，竖起了一个大拇指，要的就是这个气势，说完之后，还冲着教授眨了眨眼睛，这一次起到了一定的效果，屋子里的灯亮了起来，余洋看到这一幕之后，立刻再一次的用脚踹了两下，屋子里传来了人的声音。

　　“屋里人说来了！”教授轻轻的在余洋的耳边说了一句，余洋听见之后，轻轻的点了点头，然后看看身后的战友打了一个手势，周围的士兵看见了之后，立刻点了点头，明白了余洋的意思，余洋侧过耳朵仔细的听了听，伸出三根手指，慢慢的一根一根的收回去。

　　到余洋将最后一根手指收回来了之后，门被打开了，一个胖子战战兢兢的站在门口的位置，余洋身后的几个士兵立刻如狼似虎的冲了进去，余洋也跟着走了进去，伸出腿踹在了那个胖子的肚子上，然后随意的找了一个位置坐了下来，教授坐在余洋的身旁，一脸紧张的看着余洋，不知道接下来如何开口。

　　余洋轻轻的在他耳边说了一句话之后，教授立刻咳嗽了两声：“喂，那个胖子，刚才敲门，敲了那么长时间你们怎么不开门？有没有吃的，快一点，给我们准备点吃的！”

　　胖子被余洋一脚踹在地上，本来已经心如死灰，以为遇到了抢劫的，但是听到了教授的话之后，立刻激动的从地上给站了起来，然后迅速的爬起来。

　　“有，有，我这就给你们去准备，你们稍等！”说完之后，连滚带爬的跑到了厨房。

　　教授看见胖子走进了厨房之后，轻轻的伸出头在余洋的耳边说了一句：“李先生，我们这么做是不是不太好啊，我们就像是土匪！”

　　余洋听到之后，笑了笑：“没关系，我想这些人都已经习惯了，我们现在就是反政府武装，反政府这群人是干嘛的，他们都是强盗，你懂了吧，我们现在就要当强盗！”

　　教授听完之后，无奈的摇了摇头，又点了点头，不知道该如何回答，也许余洋说的是对的，但是也许也是错误的，他心中虽然不认同，但是却也没有更好的办法去否定余洋的理论，现在只能够选择沉默。

　　饭菜上的很快，吃的也很快，几乎可以说是狼吞虎咽，所有的战士都没有吃饱，现在能够有热饭吃，所有人都不顾形象，余洋看到了这一幕之后，立刻笑了起来，效果很好，没有刻意的去假装，每个人现在吃饭的样子都像是土匪。

　　吃完饭之后，余洋擦了擦自己的嘴巴，站了起来，其余的士兵也都站了起来，老付掏出一叠美金准备付账，余洋看到了这一幕之后，用手按住了老付，慢慢的，轻轻的摇了摇头，老付看到了余洋的动作之后，先是愣了一下，立刻反应过来余洋要干什么，点了点头，将钱给收了起来。

　　余洋轻轻的在教授的耳边说了一句话，教授看了看余洋，又看了看胖子老板，最后点了点头，站了起来：“老板，我们吃完了，我们是独立战线的人，你有没有看见十几个人开着几辆车从这里跑过去，他们穿着绿色的军装，拿着五花八门的武器！”

　　胖子老板听到之后，想了想，又摇了摇头：“没有，各位军爷，我这里关门很早，天黑的时候，我就关门了，根本不知道有什么人路过我们这里！”

　　“哦，既然这样，我想你应该知道，我需要什么东西，自觉点吧！”教授说完之后，看了看余洋，他也不知道余洋说的是什么意思。

　　胖子老板先是一愣，然后立刻反应了过来，满脸带着笑容的跑到了收银台面前，打开柜台，将所有钱都拿了出来：“长官，这是我所有的钱，您拿去买烟！买烟！”现在这个胖老板的样子，像极了抗日神剧之中的一些人。

　　余洋看到之后，立刻伸手将钱给拿了起来，揣进了自己的口袋之中，然后使了一个眼色，教授看见之后，立刻带着余洋等人离开了餐厅。

　　胖子老板看着余洋等人离开了之后，擦了擦额头的汗水，长长的松了一口气，要钱就没事，没有要命就行，这年头，南斯拉夫实在是太乱了。

　　走出餐厅，余洋看了一眼教授：“干的不错，等会我们去加油站的时候同样也有这么做，我们现在就是反政府武装，我们就是强盗，懂了吗？我们是来收钱的，不是花钱的！”

　　余洋说完之后，看了看周围的士兵：“等会你们四个人，带着武器，去一趟便利店，要干什么你们应该知道吧，我们在加油站等你！”

　　“知道！”四个士兵听见之后，点了点头，开着一辆皮卡车离开餐厅，余洋看见之后，看了看老付：“你手下理解能力不错啊，嘿嘿嘿！”

　　老付听见之后，无奈的耸了耸自己的肩膀：“还是你教的好！”

　　剩下来的几个人，开着三辆车，向着不远处的加油站，加油站旁边余洋看到了警察局，这么小的镇子还有警察局，余洋看见之后眉头皱了皱，但是却没有说话，警察局而已，如果敢破坏自己的事情，余洋不介意全部干掉。

　　三辆车停在了加油站旁边，余洋等人抱着武器走了下来，教授看了一眼余洋之后，对着加油站的工作人员说了一句：“将油都加满，快！”

　　加油站的工作人员看见之后，吞了吞口水，立刻点了点头，拿着油枪就给余洋等人的车加油，而加油站隔壁的警察局之中，余洋看见有人影晃动，但是紧接着，警察局刚才大门还灯火通明，现在却一片漆黑。

　　“呵呵呵呵！”余洋看到这之后，不再关注警察局，还算那群人识相。


第三百六十四章 追逐战

　　“现在不用担心食物还有油了，我们下一个目标是，克拉默镇！”

　　车辆已经加好了油，不仅仅是车里加了油，而且还用一个铁桶装了一大桶的油，当然这些东西都是抢来的，没有花一分钱，同样的在另外一辆皮卡车后装满了各种各样的吃的，都是从便利店抢劫而来的东西，同样一分钱没有花。

　　余洋坐在副驾驶的位置上一遍嗑着瓜子，一遍抽着烟，身旁的教授一言不发，余洋知道这个老教授在想什么东西，将瓜子壳小心翼翼的包裹好之后，转过头看了一眼教授，摇了摇头，没有说话。

　　老教授是一个值得尊敬的人，但是思想有些古板，也许觉得余洋这样欺凌弱小是不对，观点不同，余洋想了想懒得去争论。

　　往前开出了大约有二十公里的时候，余洋等人迎面遇到了一队车队，很长，远远的可以看见至少有十多辆各种各样的车辆在快速的前行。

　　“李先生，前面有一个车队，我们要不要规避一下？”老付坐在第一辆车之中，通过对讲机电询问余洋，对讲机也是一种通讯手段，虽然这个时代不可能被监听到，但是所有人使用对讲机的时候都使用代号。

　　“不用规避，直接开过去就行了，我们现在不是被美国人追逃的通缉犯，而是反政府武装知道吗？尽量的猖狂点！”

　　“收到！”

　　两个车队距离并不是很远，不到一公里的距离，余洋和老付刚刚交流完，车队相距已经不到了五百米，很快就要擦肩而过，老付甚至直接伸出头，对着天空放枪。

　　麻烦有些时候，你不去招惹他，但是他却会追随着你而来，余洋现在不想和任何人发生冲突，但是上天可能觉得余洋之前的几个小时过的过于轻松，再一次的给余洋提高了难度。

　　余洋等人面前的是一支叫做解放战线的反政府武装，这一次来的目的就是为了占领不远处的帕帕托尔福镇。

　　之前余洋等人装强盗，装反政府武装，但是和这些人比起来，余洋等人更像是一个好人，温柔的好人。

　　两车队相距大约有三百米的时候，对面车队突然的开始慢慢的减速，一个武装分子，从车顶窗站了起来，对着余洋等人叫了起来：“我们是解放战线的人，前面的车辆听着，立刻停车，接受检查，重复，前面车辆听着，立刻停车接受检查！”

　　余洋看向身后的教授：“这群人说什么呢？”

　　“他们说他们是解放战线的人，让我们停车接受检查！”

　　余洋听到之后，眉头皱了皱，解放战线的人？又不知道从哪里冒出来的草头王：“李教授，麻烦你和他们说一声，我们是独立战线的人，我们正在追击美国人通缉的犯人，让他们立刻让路！”

　　教授听见之后，点了点头，伸出脑袋将余洋的话原封不动的说了出去，教授一边喊话，余洋则通知所有人准备战斗，两手准备，最好的办法就是没有冲突的直接路过，实在不行用武力强行通过也是最后办法。

　　李教授刚刚说完，脑袋还未来得及缩回车中，就听见一声枪声，对面的人已经开枪了，教授不喊话还好，喊完之后，和平通过这一条路已经被堵死了，对面的解放战线和独立战线的人完全就是生死仇敌，但是余洋等人并不知道。

　　“战斗，准备战斗！”对面率先开枪之后，余洋没有时间来得及思考原因，直接从窗口探出半个身子，对着不远处的武装份子扣动了扳机，同时另外三辆车，也都开火，车队之间的距离越来越近。

　　“向左，拉开距离！边打边撤！”余洋缩回了脑袋，拿起对讲机大声的叫了起来，人数上处于劣势，如果两个车队正面相遇，倒霉肯定是余洋等人，毕竟余洋等人只有四辆车。

　　老赵在开着车，猛地打了一个方向盘，余洋看了一眼老赵：“我来开车，你来射击，油门踩到底，别松开！”余洋说完之后，立刻伸出双手卡主方向盘，老赵看见之后，立刻将自己的RPD给拿了出来，探出身子对着不远处的独立战线的人疯狂倾泻着弹药。

　　余洋等人的车辆在高速移动，速度很快，至少有八十多迈，独立战线的子弹大多数都击空，余洋等人车辆只有被几发子弹击中。

　　四辆车集体转向，四辆车都差一点侧翻，都是德国车和美国车，车比较重，高速转弯的时候，车辆只是暂时的失控，并没有发生侧翻，余洋等人车辆直接冲入了路旁的草地之中。

　　而身前解放战线的人，并没有想要放弃余洋等人，而是集体调转车头，继续追击余洋等人。

　　“现在我们两个人来换位置，老赵，我现在放倒你驾驶位的作为，你到后排，我来开车，3，2，1！换！”

　　余洋说完之后，迅速的将驾驶位的直接放倒，老赵迅速的缩回身子，接着弓着腰往后一钻，而余洋则直接双手控着方向盘，整个人从副驾驶的位置跨了过去，做到主驾驶的位置，同时继续将油门踩到底，一只手伸到座位下面，将座位拉了起来。

　　“老赵，我们身后有几辆车追过来了？”

　　“看不清，数量不少，至少有五六车！”老赵一边说着一边继续射击，余洋透过后视镜看了一眼，咬了咬牙，将对讲机拿了出来：“往前开，寻找有利地形，想办法将这些该死的尾巴直接干掉！”

　　“收到，李先生！”

　　“我们现在向着什么位置走？”

　　“四号公路，距离我们还有四十多公里，往前走还有一个小镇，除了这个小镇之外，我们前面是一片开阔地，没有任何的有利地形！”

　　余洋听到之后，眉头皱了皱，然后再一次的猛打了一个方向盘：“你们继续向前，往前走三公里的位置停下来准备伏击，我带着这些尾巴绕圈圈，五分钟的时间，你们只有五分钟的时间！”

　　“收到！”

　　余洋看了一眼身后的追兵，看了一眼老赵：“老赵，相信我的车技吗？”

　　“你说你今天在路上倒车倒了五分钟的车技吗？我不相信，但是我现在不得不相信！”老赵说完之后，将RPD换上一个弹鼓，重新射击，而教授则抱着脑袋趴在地上。


第三百六十五章 翻车

　　“头，我们前面的车分开了，我们要不要分开追！”追击余洋等人的车队，看见车队一分为二之后，愣了一下，对面加起来一共就四辆车，十几个人，居然还玩分兵。

　　“全部都吃掉，这些该死的独立战线的人，借助着美国人的帮助，天天对我们作威作福，今天，我会让他们尝一尝，我们的厉害！”

　　小头目说完之后，立刻拿出了对讲机准备吩咐，就在这个时候，一发子弹击穿了小头目乘坐的越野车玻璃，一发子弹正中眉心。

　　小头目被击毙，开车的司机将自己的领导尸体拿起来看了一眼之后，立刻抱着对讲机大声的叫了起来：“头被人击毙了，我们怎么办！”

　　“看清楚是那一辆车将头打死了吗？我们要去给头报仇！现在我来指挥！”

　　“分出去的那辆车，那一挺机枪，谢特，该死……”驾驶员刚刚说完之后，就看见自己面前不远处有一个大石头，立刻猛的打了一个方向盘，车辆不受控制的直接侧翻。

　　“追过去，干掉那辆车，给老大报仇！”身后的几辆车立刻开始放弃追击老付他们的车辆，而是选择去追击余洋的车辆。

　　老赵一边射击一边观察这周围的情况，看见追击的车辆选择余洋之后，立刻缩回了脑袋，除了时不时的将枪口伸出去开几枪吸引注意力，不再射击，甚至给自己点上了一根烟。

　　“老赵，那些武装分子追过来了吗？”这条路很烂，车在路上十分的颠簸，余洋感觉不断的上下颠簸着，如同飞一般，车速很快，稍不注意就可能出现问题。

　　老赵点了点头，拿出一枚手雷，大致的计算了一下距离，直接丢了出去：“追上来，这群人全都追上来了，你转过头看一眼，都是车！”

　　余洋一边努力的控制着车辆，一边拿出对讲机叫了起来：“教授，你们那边追备好了吗？该死，教授在我车上，查尔斯，查尔斯，你车上已经准备好了吗？”

　　对讲机之中只有杂音，没有任何别的声音传出来，余洋再一次的大叫了一声，但是依旧没有任何的声音传来，立刻将手中的对讲机直接丢在了地上，不知道那个国家产的货，才这么点距离就不能通讯了，看了看自己的手表，距离约定的时间还有三分钟。

　　“坐稳了，我要加速了！”余洋说完之后，再一次的加速，身后的追兵已经分散开来，两辆车死咬着余洋不放，而其余的车辆从两翼不断的包抄，想要超过余洋，将余洋逼停下来，只要逼停下来，距离余洋等人的死期就不远了。

　　在荒野上，速度开到超过一百是一种什么样的感觉，余洋感觉方向盘有些难以操控，车辆一直在半空之中，偶尔还会出现各种各样的意外情况，余洋努力的控制着，再一次的拉开了大约有五十米的距离。

　　余洋看到这一幕之后，再一次的看了看时间，还有一分钟的时间，余洋看了一眼方向，一咬牙，没有减速，调转方向，向着老付等人撤退的位置追了过去。

　　“RPG！”老赵刚刚想要伸出脑袋去观察一下身后的情况，就看见四五个武装份子，肩膀上扛着RPG，瞄着余洋等人的车辆。

　　五发RPG，这群武装份子算是下了血本了，一次性打出了五发火箭弹，追着余洋车辆运行的轨迹，其中最近的一发RPG，擦着余洋等人的车辆，飞了过去，在不远处的地方直接爆炸，在余洋不远处的地面上炸出了一个大坑。

　　余洋车辆正在转弯，但是因为车辆的惯性，车辆依旧再向着前方移动，右后轮直接落在了弹坑之中，车辆直接侧翻了，在空中来回翻滚着。

　　“该死的！”车辆在半空之中翻转着，身后的教授没有系好安全带，整个人直接甩到了车顶上方，老赵则死死的抓住余洋的座椅，余洋双手则猛的再打方向盘，想要控制住车辆，但是现在车辆根本不受余洋的控制。

　　越野车在空中进行了560度的侧翻，副驾驶的位置，狠狠的摔在了地上，老赵的头直接狠狠的碰在了主驾驶的位置上，而教授则更惨，头直接撞在玻璃上，余洋脑袋有些昏沉沉的，但是脚依旧踩着油门，现在车辆不能停，如果停下来就会被包围着。

　　车辆的四个轮胎在顽强的转动着，车辆落地之后，再一次的在地面上翻滚着，最终四个轮胎再一次的触底，车辆已经有些变形，但是主体框架却没有受到任何的损失，感谢这辆车不是日本车，或者韩国车，不然的话这辆车可能就会直接报废。

　　车辆磕磕绊绊的再一次的上路，向着和老付商议好的地方迅速的前进着，刚刚发生侧翻也不过是两三秒的时间，但是身后的车辆已经十分的近，余洋一边开车，一边转过头，看向身后，追击的车辆距离余洋等人已经十分的进了。

　　“老赵，老赵，火力压制！那群该死的家伙又追上来了！”余洋迅速的转过头，继续向着目的地开，现在车里的后视镜已经坏掉了，余洋只能一边开车，一边不断摆头看向自己的身后，对于在这种荒原上前进太过于危险。

　　老赵晃了晃自己的脑袋，将自己的RPD给抱了起来，有些晕乎乎的对着身后的美国人不断的射击，现在的枪法和之前比起来，完全就是两个层次，一梭子子弹没有击中目标，只是打在武装份子车头的位置上乒乓作响。

　　“老赵，你在梦游啊，你怎么一个人都打不中？”余洋一边开车，一边时不时的观察，老赵的一梭子子弹，居然连一个人都没有击中。

　　老赵一边换子弹，一边摸着自己的脑袋：“我脑袋现在晕乎乎的，我需要恢复恢复！”刚才的侧翻让老赵头晕目眩，现在能够爬起来继续战斗已经不容易了，身旁的李教授现在已经满脸是血的躺着，看起来伤的十分严重。

　　“老赵，你看看教授，教授现在没事吧！”

　　老赵转头看了看，摸了摸教授的脖颈：“没事，还有气，不过看样子好像是昏厥过去了，应该没有什么事情，只是一些皮外伤！”

　　余洋听到了之后，松了一口气：“没事就好，继续保持火力压制，不要打人，打车胎！”


第三百六十六章 车胎爆

　　余洋听到了之后，松了一口气：“没事就好，继续保持火力压制，不要打人，打车胎，让他们的车全部都瘫痪掉！”

　　“收到！”老赵听到了余洋的话之后，立刻伸出枪口，对着追击的武装份子的车胎扣动了扳机，但是车辆实在是太颠簸了，明明瞄着地面扣动扳机，但是车辆不断的颠簸，子弹却打高了，或者打偏了。

　　老赵没有将车胎打爆，但是追击的武装份子却一枪将余洋的越野车胎打爆，余洋只感觉车辆后方传来了一声爆炸声，接着感觉车辆再一次的不受控制，车辆不断的摆动着。

　　余洋死死的控制住方向盘，死死的抓住，车辆现在属于失控状态，现在不能刹车，同样也不能停车。

　　一旦刹车，巨大的惯性会让车辆直接翻到，而同样的，如果停车，等待余洋等人的就是几百发子弹，几十杆枪和几十个人，一旦他们停车，这群人就会如狼似虎一般的扑过来。

　　“老赵，你他娘的，再梦游，我们就都要完蛋了！”

　　余洋大吼了一句，然后猛的讲方向盘向着左边打，被打爆的左后胎，车轱在地面上摩擦着，同时后车底盘支撑着车辆，不让车辆侧翻，余洋再一次的加速，车辆再一次的艰难的向着前方驶去。

　　少了一个后胎，对于车辆的速度影响很大，吉普车的速度彻底的降了下来，一辆吉普车，已经超过了余洋，余洋看到之后，整个人立刻向着副驾驶趴了过去，身后的老赵也同样，往后一仰，压在了教授的身上。

　　擦肩而过的武装分子车辆对着余洋的车辆扫射，两挺AK47打在余洋的车门上乒乓作响，但是也就几秒钟的时间，车辆就超过了余洋，余洋一直余光看着身旁的车辆，当车辆超越过自己的时候，立刻双手再一次的掌控方向盘，猛的打了一下方向盘，直接狠狠的撞向了旁边的车辆。

　　武装分子的车辆想要减速，继续对着余洋的车扫射，但是却没有料到余洋直接狠狠的撞在了自己的车上，猝不及防，几个拿着枪的武装份子，直接倒在了车里，接着再一次的从位置上爬起来，拿着武器准备继续射击。

　　“下地狱去吧，你们这些混蛋！”

　　老赵已经准备好了，当余洋车辆撞上去的时候，就已经准备射击，这一次老赵没有掉链子，两辆车太近了，近到老赵的枪管子可以伸到对面的车里，对面的越野车之中一共有四个武装份子，全部被老赵直接击毙。

　　“干的不错！”余洋看见老赵将身旁的敌人全部都干掉之后，立刻竖起了一个大拇指，不过还未来得及高兴，另外一侧，又有另外一辆车追赶了上来。

　　学着余洋的动作，狠狠的撞向了余洋的车辆，同时从后排位置上冒出了一个拿着手雷的家伙，准备将手雷丢进余洋等人的车里。

　　“该死的，这群混蛋！”余洋说完之后，立刻猛的打了一个方向盘，想要拉开一个距离，但是老赵却抢先了一步，从教授的手中拿出了一把手枪，对着准备丢手雷的家伙直接扣动了扳机，一连四发子弹，打在了那个准备丢手雷的士兵身上。

　　“干得漂亮！”余洋看见这一幕之后，眼睛立刻亮了起来，接着继续向着不远处的伏击地点准备撤退，刚刚离开了没有两秒，手雷直接爆炸。

　　被击毙的丢手雷人的车没有任务问题，投掷者死亡之后，手雷就无力的掉在了地上，而跟在他身后不远处的另外一辆车则没有那么幸运，手雷直接在车下爆炸，车辆包括车上的人直接被炸毁。

　　“余，继续这样下去不行啊，我们被追上了！”

　　老赵大声的叫了一声，越来越多的子弹不断的击中在余洋等人车上，现在已经直接叫出了余洋的姓氏，余洋这一辆越野车，已经千疮百孔了，数百子弹打在了余洋的车上，现在车辆能够继续开下去，已经十分不容易。

　　“还有多少手雷，都丢出去，我这里还有三枚，都给你！”

　　余洋继续控制着车，想要摆脱这群人，但是车速实在是太慢了，根本无法摆脱，这些武装分子的纠缠，时不时的还有车辆超过余洋等人，拦在路中间，如果不是余洋超常发挥，现在说不定已经被逼停了。

　　“我这里还有两个！”老赵说完之后，接过余洋的手雷，直接用嘴巴拉开保险，接着一只手一个，直接从两侧车窗之中丢了出去，接着又拿出了两枚手雷准备继续丢。

　　余洋看到了这一幕之后，叫了起来：“别直接丢了，延迟两秒，或者三秒在丢出去，直接丢一点屁用都没有，你的智商呢，被狗吃了吗！”

　　“知道了！”老赵听完之后，拿出了一枚手雷，接着等待了两三秒之后，慢慢的丢了出去，这一次，一发入魂，手雷刚刚落地，一辆武装分子的车辆直接被炸爆，老赵看到这一幕之后，立刻如法炮制，但是却没有任何的效果。

　　又有一辆车报废，身后的武装份子开始暴躁了起来，负责临时指挥的小头目，狠狠的拍了拍方向盘：“妈的，敬酒不吃吃罚酒，不用抓活的了，直接将他们全部都干掉！”

　　“头，我们什么时候说要抓活口了？我们不是一直都准备将他们全部都干掉吗？”

　　“你既然知道我们要将他们全部都干掉，那为什么到现在没有干掉，他们只有三个人，还有一个人受伤，五十打二，打成这个样子，还好意思说，RPG呢，RPG呢，将RPG全部都给我拿出来，炸死他们，他们会用手雷是不是，我们也会用，丢手雷，丢手雷！”

　　“是，老大！”

　　“RPG，手雷准备！”

　　“该死，看样子，今天就要交代在这里了！”余洋看见身后有一个武装分子抱着RPG瞄向自己，距离实在是太近了，近到余洋根本没有办法躲避，只要那个武装份子扣动扳机的话，自己的车辆一定会被打爆，彻彻底底的爆炸，变成废铁。


第三百六十七章 激战

　　“准备跳车！”

　　余洋拉开车门，现在唯一的办法就是跳车，车里已经不能呆了，呆在车里会被炸死，跳车还有一线生机，虽然可能被包围，但是至少还能带走几个武装份子，给老付他们争取一点点的时间！

　　就在余洋准备跳车的时候，前方突然的传来了枪声，狙击枪声，余洋下意识的低下了脑袋，但是子弹好像并没有击中余洋的车辆，而就在余洋再一次的抬头的时候，发现自己前面有三辆车打开了大灯，余洋感觉十分的刺眼，但是可以确定一点就是，前面是老付等人。

　　“余，好消息，那个扛着RPG的家伙脑袋被打爆了！”老赵兴奋的大叫了起来，直接叫余洋的名字。

　　就在这个时候，余洋看见一道流星飞到了他们前面，直接窜到了半空之中，无影无踪，操控RPG的射手在被击毙的瞬间还是扣动了扳机，但是已经瞄到了半空之中。

　　与此同时，余洋猛打方向盘，让开了路，刚才他挡在了三辆车最中间的位置，老付等人埋伏的射手不好射击，一路火花带闪电，车辆终于挪动了一侧的旷野的位置，迅速的从车中跳了下来。

　　夜晚大灯的危害现在体现的淋漓尽致，追击余洋等人而来的车辆被大灯刺的睁不开眼睛，驾驶员根本看不清楚到底发生了什么事情，一部分驾驶员继续加速，追击的人就在眼前，这群人已经疯了，根本不管危险不危险。

　　而另外一部分人则选择刹车或者打方向盘，追击的车队突然的乱了起来，特别是两侧包抄的车队，还有一辆车居然发生了侧翻，两辆车直接在荒野上滚了两圈，几个武装份子满头是血的从车中钻了出来。

　　“开火！”老付不知道什么时候从角落之中钻了出来，早已准备好的大兵整齐划一的对着冲击过来的车队扣动了扳机，其中还有一挺M1917，之前缴获的武装份子的武器。

　　这把二战时候重机枪，在现代战场上已经过时了，但是在这里，却十分的有用，一挺机枪直接将面前的第一辆车打成了筛子，虽然没有直接爆炸，但是车里应该不会有任何的活人。

　　余洋等人也将车停了下来，拉开车门，在地上滚了两圈之后，抱着武器对着身后的追兵射击。

　　刚才追击的车队，遭到了远光灯突然的袭击，出现了一些慌乱，但是依旧有些人盯着余洋等人不放，虽然没有明确的目标，但是却依旧对着余洋大致的位置疯狂的扫射。

　　“混蛋！”余洋在地上滚了两圈，至少有十几发子弹打在余洋的身旁，其中有一份侧着余洋的脑袋飞了过去，余洋甚至能够闻到自己脑袋上头发烧焦的味道。

　　子弹在空气之中摩擦带起的高温，将余洋变成了一个中分的发型，至于余洋的防弹头盔，不知道什么时候已经不见了踪迹。

　　“我操，车撞过来了，闪开！”余洋刚刚庆幸自己躲过了一劫，就听到老赵叫喊声，余洋听见之后，再一次的在地上来回的滚动，四五秒之后，一辆越野车，狠狠的撞在了余洋的车辆侧面，身旁传来了巨大的撞击声，车轱辘就在余洋的身旁碾过。

　　余洋立刻转身，躺在地上抱着武器对着打开车门准备下车的武装份子射击，汽车的安全气囊直接弹了出来，驾驶员有些晕乎乎的拿着武器从地上慢慢悠悠的走下来，扶着自己的脑袋，剧烈的撞击让他的脑袋晕沉沉的，不过他的脑袋依旧很清楚，自己好像在战场上，伸手拉枪栓。

　　这个武装份子眼睛根本看不清楚一些东西，但是听到了枪声，接着感觉自己的脑袋一痛，缓缓的倒在地上。

　　余洋从地上爬起来，另一侧同时传来的枪声，余洋刚想要转过头看了看对面的情况，又听到了一声发动机咆哮的声音，余洋直接窜进了车中。

　　一辆越野车侧着车飞驰而过，余洋整个人缩在车中，如果刚才反应的速度稍微慢一拍，就会被这一辆越野车直接给撞死，越野车开出十几米之后，迅速的停了下来，三个武装份子打开车门跳了下去，抱着武器冲着余洋的位置快步冲过去。

　　余洋刚刚想要抬头射击，就有几发子弹打在了余洋身前的位置，余洋立刻抱着脑袋蹲了下去，自己不知道什么时候，身后突然的又出现了一车武装份子。

　　余洋抱着脑袋不敢露头，这些该死的武装份子想什么呢，自己这里只有一个人，但是却有三辆车盯着自己。

　　这个时候，枪声响了起来，是RPD的声音，余洋听到之后，再一次的抬起头来，发现自己面前的三个武装份子已经全部都被击毙，老赵正抱着一挺RPD正在身后的武装份子进行的火力压制，余洋看到这一幕之后立刻大叫了起来。

　　“教授没事吧！”

　　老赵听到之后，一边继续射击，一边躲避：“没事，我下车的时候，教授被我拖下车了，现在正在后面呼呼大睡呢！小心身后！”

　　“好吧，感谢他的大心脏，我觉得他现在睡着比醒着好一点，哈哈哈哈，你继续保持火力压制，我压过去，干掉他们！”

　　余洋听见教授没有事之后，立刻松了一口气，正面已经没有敌人了，立刻弯下腰做到了驾驶位上，接着拉倒倒车档，然后一脚油门踩下去，车辆直接向着后面倒去。

　　身后两个武装份子抱着武器对着余洋驾驶的车不断的射击，但是看见车辆后退着撞向自己的时候，立刻跳到了两侧，不过同时也继续对着余洋车辆进行扫射。

　　“收到，这群混蛋还真的额不要命了，我们和他们有多大的仇，非要追着我们！”

　　“只有上帝知道！干掉他们！”

　　余洋大叫了一句之后，将车倒出了一段距离之后，立刻猛打方向盘，将车横了过来，接着拉开车门，直接从车上跳了下去，对着身旁一个武装份子射击。

　　子弹轻易的射穿将这个武装份子的脑袋，余洋刚刚准备乘胜追击，解决另外一个武装份子的时候，突然的看见一枚手雷飞在半空之中，目标就是自己脚下。


第三百六十八章 绕后

　　余洋看见半空之中翻滚着飞向自己的手雷，瞳孔长大，吞咽着口水，周围都是空地，没有任何可以躲避的地方，躲在车里也并不安全，自己距离车还有几米，进车关门需要时间，余洋不知道这枚手雷到底会不会给自己躲避的时间。

　　手雷越来越近，在空中不断的翻滚着，同时在引信的位置不断的有青烟冒出来，在空中划过一道完美的弧线，慢慢的一点点的下坠，避无可避，余洋一把抓住M4A1的枪管，很烫，刚才不间断的射击，让现在枪管的温度很高，隔着手套余洋都能感觉到一股热量。

　　握住枪管，手中的M4A1变成了棒球棍，余洋变成了击球手，眼睛死死的盯着空中翻滚的手雷，紧接着用力挥舞手中的武器，如同打棒球一般，枪托的击中了手雷，接着将手雷给打飞。

　　刚刚飞出去2秒的时间，手雷在空中爆炸，与此同时余洋站在地上滚了两圈，掏出自己的手枪，对着不远处另外一名武装份子射击，就是刚刚丢手雷的人。

　　解决掉面前的两个武装份子，余洋这一侧终于被清理干净了，余洋长长的松了一口气，余洋交火的地方在战场边缘的位置，而主战场上正在进行激烈的交火。

　　老付等人用三辆越野车作为掩体，在车两侧的位置，玩出了不少散兵坑，做成了一个简单的伏击阵地，没办法，周围的地形太开阔了，根本没有好的掩体，一望无际，这几个散兵坑还是老付等人利用余洋拖延出来的时间挖出来的。

　　两辆武装分子的车辆停在了老付等人三辆车前，不是停，而是直接撞上去的，这是刚才一直追在余洋身后的车，被大灯照眼的时候，没有来得及减速直接撞了过去，在车辆冲过来的时候，老付和手下的士兵已经转移到了另外一侧，没有出现人员伤亡。

　　正面战场很难，余洋等人人数占据了绝对的劣势，而且在这种空旷地带，很多战术无法应用，现在武装份子利用车辆作为掩体，而老付等人利用散兵坑和车辆做掩体相互射击，谁也奈何不了谁，而且这些武装份子除了最开始惊慌之后，慢慢的镇定了下来，开始使用一些重武器。

　　一发火箭弹打在一辆越野车上，直接引爆了载具，利用有限的火光，余洋看见地上有几具尸体，不知道是自己的战友，还是武装份子的尸体。

　　“老赵，我这边清理完毕了，你那边情况怎么样？”余洋观察了一下战场情况，眉头皱了起来，现在形式有些不妙，被这些武装份子给咬住了，而且这些武装份子战斗力并不低，虽然被人数少的老付等人压制着，但是老付等人也无法脱身。

　　“我这边也清理完毕了！我们要去和查尔斯等人汇合吗？”老赵猫着腰从地上爬到了余洋的身旁，低声的询问着，追击者余洋三辆车已经全部去解决，而且看情况，这些武装份子暂时没有注意到自己这边情况。

　　余洋摇了摇头，查尔斯就是老付的代称，余洋躲在车后面看着前面不远处的战场，现在他们两个人即使加入战斗对于战局的帮助并不大，九个人和十一个人没有太大的差距，只要这群人武装份子咬着自己，不发动死亡冲锋，老付等人根本无法安全的离开。

　　“那我们怎么办？”老赵也知道现在自己参与进入也没有任何帮助，只好眼巴巴的看着余洋，余洋蹲在地上，眯着眼睛，大脑飞速的转动着，最后想出了一个办法，迅速的向着不远处的越野车跑了过去，拉开后排的位置，自己跳上驾驶位。

　　“老赵上车，我们去将这群躲在龟壳里的王八蛋给敲出来！”余洋说完之后，立刻继续倒车，老赵迅速的钻进了车中，看见了后排位置上的武器之后，眼睛立刻亮了起来：“嘿，伙计，你看我找到了什么好东西！”说完之后，扛在了自己的肩膀上。

　　余洋只感觉自己脑袋旁边出现了一个炮管，转头看了一眼，是RPG的发射器：“有没有火箭弹？有没有火箭弹？有的话给他们来一发！”

　　“有，还有两发，哈哈哈哈，那群混蛋，让他们也尝一尝RPG的厉害！”老赵说完之后，立刻拿出一枚火箭弹，直接塞了进去，接着瞄着车窗外：“我准备好了，李先生，看你了，狠狠的捅他们的菊花去！”

　　“当然没有问题！”余洋说完之后，一脚油门踩了下去，车辆发出了一声闷响，然后迅速的向着后面的慢慢的退去，余洋猛的打了一下方向盘，车辆压过地面上的武装份子的尸体，迅速的向后跑去。

　　往后开出了两百多米，余洋再一次的掉头，刚刚绕了一个大圈，余洋终于来到了武装份子屁股后面：“准备好了，干掉他们！”余洋说完之后，再一次的加速，老赵点了点头，立刻伸出了自己的身体，接着对着大约四十米开外的一辆车。

　　武装份子早已发现了余洋等人，当余洋等人快速接近时候，就已经有两个人调转了枪口对着余洋车辆射击，但是余洋关闭了大灯，而余洋绕了一圈，避开了老付等人大灯照射的范围，武装份子只能够听见发动机的声音，而找不到余洋具体的位置。

　　“RPG，散开，散开！”

　　“射击，射击！”

　　火箭弹射击，暴露了余洋具体的位置，武装份子大声的叫喊着，同时又有三四个武装份子对着余洋的车辆射击，打在车头乒乓作响，子弹射击想要击中移动之中的车辆是一件十分困难的事情，电视剧之中一枪打爆了驾驶员脑袋的事情，也只能出现在电视剧之中。

　　“轰！”

　　“……”

　　巨大的爆炸声响起，RPG精准的击中了吉普车，爆炸带起的火光照亮了周围的一切，几个躲在车辆后面的武装份子直接被炸死。

　　同时还有一些匆忙躲避爆炸的武装份子暴露了自己的位置，被老付等人抓住机会击毙，短短的几秒钟时间，武装份子阵亡十多人。


第三百六十九章 美国人的飞机

　　“干的漂亮！”

　　余洋只是看了一眼战果之后，伸出一只手对着老赵竖起了一个大拇指，同时打方向，车再一次的在原地绕了一个大圈，紧接着再一次的向着武装份子屁股后面绕过去。

　　同时武装份子的车队之中分出了一辆车，咆哮着向着余洋的车辆冲过来，副驾驶上有一个武装份子探出头，抱着一挺机枪对着余洋的车扫射。

　　“追过来了，有点意思！”余洋看到这一幕自后，立刻笑了起来，油门到底，看了一眼追击的车辆大致的位置：“老赵，你火箭弹重新装填好了吗？”

　　“还需要一点时间！”余洋说完之后，再一次的加速：“将你之后一枚手雷给我，我来解决掉这个追过来的混蛋！”

　　老赵伸出手，将一枚手雷塞在余洋手中，同时继续捣鼓火箭筒发射载具，RPG填装并不麻烦，但是车里的空间有些小，所以有些浪费时间，而且车辆十分的不稳，老赵需要小心翼翼，深怕一不注意，就将火箭弹头引信压下去直接爆炸。

　　这辆车的后视镜还在，余洋看了看身后追击的车辆，眉头挑了挑，慢慢的松开了一点点的油门，让身后的车辆可以快一点的追到自己，心中默默的计算着一点距离，两车相聚的距离控制在三秒范围之内，余洋有信息可以将车里的人全部都炸死。

　　六十米，五十米，二十米，余洋心中计算着，当距离来到十米的时候，余洋拉开了手雷的引信，紧接着油门猛地踩了下去，拉开了一定距离之后，接着轻轻的将手雷给丢出去，同时继续围着武装份子的阵地绕圈子，寻找着一个可以趁虚而入的机会。

　　就在双方激烈交火的时候，天空之中突然的出现了一架直升机，直升机上没有任何可以辨识到底是哪一方的直升飞机。

　　“哇哦，下面发生了激烈交火，问一问，下面发生了什么事情！”直升机驾驶员伸出脑袋看了看地面，他们是被枪声还有火光吸引过来的。

　　“收到！”

　　副驾驶的直升机驾驶员立刻拿出无线电，使用公共频道问了几句，余洋的车中也有无线电，是解放战线的人通讯器材，一直没有使用过，余洋开车开的正高兴，突然的有声音传来，吓了余洋一跳。

　　“请问下面交火的是什么人，是在帮助我们抓通缉犯吗？”

　　余洋听见之后愣了一下，伸出头看了看，头顶有一架直升机，如果不出意外的话，应该就是追击余洋等人的美国人，不过显然这些美国人应该没有搞清楚到底发生了什么事情，在南斯拉夫，虽然战火在科索沃，但是整个南斯拉夫各种武装分子都在交火，发现一两次冲突是十分正常的事情。

　　将无线电拿了起来，余洋眼珠子转了两下之后，立刻想到了一个好办法。

　　“我们是独立战线的人，我们正在追击通缉犯，但是遭到了解放战线的人的袭击，请求支援，请求支援！”

　　与此同时无线电里还有另外一道声音响了起来：“我们是解放战线的人，该死的美国人，滚出南斯拉夫，不然我就将你们给打下来！独立战线的你们这群美国人养的狗，我们会将你们全部都干掉！”

　　听到了解放战线人说的话，余洋立刻笑了起来，笑的很大声，这些解放战线的人还真的是逗比，这个时候居然还要得罪美国人，现在余洋最为的期待的就是美国人直升飞机驾驶员用他们的火神炮直接将地面上的解放战线的人全部解决掉！

　　直升飞机上驾驶员听到之后，立刻将直升机给拉了起来，保持和解放战线的距离，这架直升机只是侦查直升机，不是武装直升机，根本没有武器，而且既然地面上是两个不同阵营的人交火，他们也不想参合其中。

　　“这群该死的塞尔维亚人，迟早将他们的嘴巴全部都撕烂，维森，要不要将这里的情况通知给指挥部，派点人过来，将地面上的解放战线的人全部都解决掉！”

　　驾驶员摇了摇头：“他们也只能嘴巴上逞强而已，既然和我们追击的通缉犯没有任何关系，我们就不参与了，继续向前走吧，小老鼠应该跑不远的，很快就能够找到那一群该死的家伙！”驾驶员说完之后，在空中盘旋了两圈，迅速的离开了交火区域。

　　余洋一边开车，一边看着半空之中的直升飞机，十分期待来一场屠杀，但是最终余洋没有能够如愿，美国人的飞机最终还是离开了，余洋无奈的耸了耸肩膀，这些美国的胆子还真的是小啊，都被人这么侮辱，没不敢说一句话，屁都没有放过一次！

　　“早就知道美国人不靠谱了，没有想到居然这么不靠谱，好歹也是盟友，最起码能够帮自己一下！”余洋一边开车一边骂着，不过虽然一边骂着美国人，余洋一边开车绕后，刚才的手雷虽然没有将追击的车辆给炸掉，但是却炸坏了两个车胎，早就被余洋不知道甩到哪里去了。

　　“老赵，准备好了吗？”余洋将无线电关闭，大声的询问着。

　　“准备完毕，再让他们尝一尝我们的厉害！”老赵将RPG扛在自己的肩膀上，激动的叫了起来，老赵突然觉得玩机枪是一个十分没有前途的职业，虽然机枪射击的时候，十分的有节奏感，让老赵感觉十分的兴奋，但是相比于RPG，还远远的不如。

　　“准备好了吗？中间的那辆车，干掉他们！等会我就带着你冲过去！一口做气干掉他们！”

　　余洋再一次的调整了一下位置，给老赵一个很好的瞄准角度，然后慢慢的将车速降低，不过立刻就有十几发子弹打在车上，对面的武装份子学了聪明，将车辆的所有大灯全部都打开，四面都没有任何的死角，可以清楚的看见余洋车辆的位置，车速降低之后，立刻有子弹追了过来。

　　老赵大致的瞄了一眼，立刻扣动了扳机，一发火箭弹拖着长长的尾焰，钻进了不远处的武装份子的车堆之中，同时也有几发RPG，冲着余洋的位置飞了过来。


第三百七十章 受伤

　　“我曹，跳车！”余洋看到冲着自己飞过来的火箭弹，立刻打开车门直接跳了出去，同时老赵也跟着跳了出去。

　　两人速度很快，幸好刚才的车速已经降低了下来，两人跳车时候，车速并不是很快，但是即使这样，两个人还在地上滚了七八圈才停下来。

　　“带枪了吗？”余洋抱着步枪看着老赵，只见老赵手中只是扛着一个火箭筒，而且还是没有弹头的火箭筒，有些尴尬的看着余洋。

　　“我就知道！”余洋说完之后，将手枪丢了过去，同时还有三个弹匣。

　　“我身上就只有这些弹药了，注意安全！”余洋说完之后，抬起步枪就要准备射击，身后突然的传来了爆炸声，四发火箭弹都是预判位，没有击中车辆，但是都在余洋周围爆炸。

　　余洋死死的趴在地上，等爆炸结束之后才抬起头，就看见有两辆车迅速向着自己位置告诉冲过来，余洋看到之后，立刻双腿岔开，瞄着车辆的驾驶位开始射击。

　　精准的点射，一发接着一发，当距离余洋还有几十米的时候，领头的一辆车突然的猛的向着左边移动，驾驶员应该被余洋击毙了。

　　“老赵，车没损坏，我数三声，准备回到车里！”余洋刚刚说完，就有一发火箭弹从武装份子的阵地之中冲了出来，直接命中余洋等人身后不远处的越野车。

　　一声巨大的爆炸声，余洋感觉自己身后有巨大的推力和热浪，距离车辆还有七八米的距离，身旁还不断有各种各样的杂物落在余洋老赵的周围，余洋的背部还有不知道什么东西击中。

　　“吸……”余洋倒吸一口凉气，慢慢的挪动了两下自己的身体，感觉自己的背部没有太多的问题，应该是硬伤。

　　转过头看了一眼，一块不大的钢板砸在了余洋的后背上，运气不错，是整块直接砸在了余洋的后背上，如果是斜着或者竖着砸过来，余洋可能直接被腰斩。

　　“彭，彭，彭！”就在余洋发呆的时候，老赵开始射击，一个从车里跳出来的武装份子被老赵击毙，余洋听到枪声之后，在地上滚了两圈，换了一个位置，继续对着不远处的武装份子射击，两个刚刚冲过来的武装份子瞬间被余洋击毙。

　　与此同时另外一辆车距离余洋两人已经十分的近，只有不到十多米的距离，余洋长大了眼睛从地上爬了起来，想要向着两侧躲避，但是余洋背部受伤之后，从地上爬起来的时候，但是车已经就在余洋的面前，马上就要撞上余洋。

　　没有时间想别的事情，余洋直接原地跳跃，用尽全身之力，这一幕就像是电影之中信仰之跃一般，但是余洋跳跃的距离并不是很高，只是勉勉强强的身体超过了车头的位置，整个人蜷在一起，直接撞到了挡风玻璃的位置上。

　　车内的驾驶员也是愣了一下，他的副驾驶的位置上没有人，只有后排有人，无法第一时间射击。

　　驾驶员狠狠的踩了一脚刹车，余洋圆润的团成一团从车头滚了下去，驾驶员本来还想掏出武器准备干掉余洋。

　　但是在掏出武器时候，突然的发现了自己可以直接碾死，立刻再一次的狠的踩了一下油门，准备继续将余洋碾死。

　　余洋落地之后，感觉自己的体内气血翻涌，虽然跳在了车头上，但是撞在了车头上，还是不好受。

　　不过现在余洋根本没有时间想别的，落地之后，立刻在地上继续滚动，躲开了越野车碾压的范围，刚刚滚了两圈，越野车再一次的窜了出来，余洋多呆一秒就要被碾死。

　　余洋举着枪，对着驾驶室疯狂的扣动扳机，车辆从余洋身旁近距离开过，后排之中有一个武装份子抱着枪伸出半个身子想要将余洋给直接干掉，但是刚刚伸出脑袋就被余洋击毙。

　　车辆再一次的停了下来，同时从后排伸出一挺老式的轻机枪，胡乱的射击，立刻在地上滚来滚去，毫无规律，子弹一直打在余洋身旁不远处的位置，后排的武装份子没有露头只是举着枪乱扫射，能不能击中完全看上帝的旨意。

　　老赵不知道什么时候，从后面摸了上来，首先直接将驾驶员脑袋给击毙，后排的武装份子听到枪声之后，立刻慌乱的将枪缩了回来，准备干掉老赵。

　　但是轻机枪支架却挂在了刚才被余洋击毙的武装份子的尸体上，缩不回来，而老赵则直接将枪伸了进去，两枪将后排的武装份子直接干掉。

　　“余，你没事吧！”老赵干掉车里的所有的武装份子之后，立刻冲着余洋喊了一声，余洋从地上慢慢的爬了起来，摆了摆手。

　　“感觉不是太好，休息一会没事！”余洋说完之后，扶着自己的腰，一点点的走到车旁，慢慢的坐了下来，几发子弹却跟着余洋打在了余洋身旁的位置。

　　“草！还有武装份子！”余洋立刻低下头，趴在地上，迅速的钻进了车底，老赵刚刚将武装份子手中的轻机枪给抱了起来，一发子弹打在了他的胸口的位置，老赵往后退了两步，拉动了一下枪栓，深吸一口气，然后对着不远处扣动扳机。

　　三发，只用了三发子弹，老赵将两个人对着自己射击的武装份子击毙，自己缓缓的坐在地上，余洋这个时候，钻到了车的另一侧，没有看见老赵：“老赵，你没事吧！”

　　“我没事，被蚊子给咬了一口！”余洋听到之后，先是愣了一下，迅速的冲到另外一侧，老赵现在有些无力的躺在车旁，余洋看了看，他胸口的位置中了一枪嘴角还有鲜血溢出。

　　余洋将老赵拉倒了车辆后面的位置，用力的撕开老赵胸前的衣服，谢天谢地，老赵穿了防弹衣，子弹没有没有击穿防弹衣。

　　但是老赵穿着的防弹衣和余洋穿的拦截者比起来防御性要差了很多，特别是对于子弹的冲击力卸力，所以即使没有击穿防弹衣，但是却也给老赵带来了巨大的伤害。

　　“你先别说话，休息一会，子弹没有击穿你的防弹衣，你应该是肋骨断了几根，内脏可能有些移位，我将车里的尸体给挪走，你上车，我送到老付哪里！”余洋说完之后，拉开了后排的车门，将车里武装份子的尸体给拉了下来。

　　老赵看见余洋的动作摆了摆手：“不用管我，完成任务要紧，将这些武装份子全部干掉，不吃掉他们，我们都走不掉，放心好了，我身体我知道，我还死不了！”

　　说完还咧嘴笑了笑。


第三百七十一章 药不能停

　　余洋起身抬头看了一眼武装份子的阵地，蹲下身子：“你在这里等我，马上回来，这是急救包，你看一看有没有需要的东西，你躺在这里不要动，他们发现不了你！”

　　余洋说完之后，直接拉开副驾驶的位置，接着打开主驾驶的车门，用力的一脚将驾驶员的尸体踹了出去，直接开车向着不远处的武装份子阵地冲去。

　　就在刚才老赵用火箭弹轰炸武装份子的阵地的时候，老付等人抓住了机会，两辆越野车打头，冲入了武装份子的阵地之中。

　　解放战线的武装份子本身防御没有任何的问题，但是两发火箭弹彻底的将他们的防御阵型给直接打散，老付等人冲进去之后，如同虎入羊群。

　　余洋速度很快，眼睛有些通红，背部还火辣辣的疼，但是现在余洋火很大，想要将这些该死的武装份子全部都干掉。

　　老赵现在的状态，很不好断定，如果只是断了肋骨或者内脏移位还好，但是如果内脏出现问题的话，那么老赵可能会永久的留在这一片土地。

　　开了不到一分钟的时间，余洋就可以清楚的看见几个武装份子躲在车后和老付等人交火，迅速的将车停好，余洋打开车门直接跳了下去，对着几个屁股向自己的武装份子倾泻弹药。

　　几秒钟的时间内，余洋就将几个武装份子全部都击毙，这个时候，其余的几个武装份子才反应过来。

　　调转枪头，对着余洋集火，但是余洋却提前一步，钻回了车里，同时用力的一脚将副驾驶的车门踹开，经过几十发上百发子弹的洗礼，副驾驶的车门早已摇摇欲坠，余洋的一脚只是摧毁车门最后一根稻草。

　　趴在车内，迅速的向着副驾驶钻了过去，同时还不断的有子弹打在车上，直接从副驾驶位置直接爬出了车子，刚刚落地，余洋就看见几枚手雷不知道什么时候滚到了车的周围，余洋猛的瞳孔收缩，手脚并用的从地上给爬了起来，接着一个飞扑向远处。

　　紧接着就像是美国大片之中一样，车辆被三四枚手雷炸的火光冲天，余洋就感觉自己的后背被重物击中，在空中翻转了两圈之后，狠狠的落在了地上。

　　余洋感觉自己的体内气血翻涌，身体很痛，很痛，落地之后，余洋鼻子，眼睛还有嘴巴之中都有鲜血流出来。

　　“咳咳咳！”余洋手脚并用的想要从地上爬了起来，双臂不断的颤抖着，刚刚离地面一点点的距离，又趴在了地上，余洋再一次的想要爬起来，但是却依旧没有爬起来，只能够艰难的转过头，看向不远处的武装份子的阵地。

　　老付他们已经绕到了这些人的身侧的位置，刚才对着余洋射击的一群人已经全部都被干掉，这也是最后几名武装份子。

　　老付等人正在打扫战场，余洋看到这一幕之后，长长的松了一口气，缓缓的闭上了眼睛，很累，真的很累，不仅仅是身体的疲倦，还有心理上的疲倦。

　　现在从城市之中逃出来已经超过二十四小时了，二十四小时经过了好几次的战斗，而且一路逃亡同时还要精神集中去分析很多事情，余洋早就想好好的休息一会。

　　但是余洋知道，自己不能够休息，小队之中的所有人都不能够的休息，每个人都在凭借着一口气在坚持，这股气不能泄。

　　就在余洋准备好好休息的时候，老付冲到了余洋的面前，一把将余洋抱了起来：“余武官，你没事吧！”

　　余洋勉强的张开眼睛看了一眼老付，伸手指了指老赵的位置：“老赵在那边，他状况比我要好一点，你们去看看！”

　　余洋说完之后，手臂缓缓的下垂，老付挥了挥手，立刻几个士兵向着余洋指的位置跑了过去。

　　老付再一次的晃了晃余洋：“余武官，你没事吧，别睡着了，别睡着，坚持住！我们那里还有一些急救物品，你放心你没事的！”

　　余洋再一次的张看眼睛，看了看老付：“我没事，就是累了，想要休息一会，别晃了，在晃两下我就要晃散架了，还有一件事，说过了不要叫真名字，叫我李先生，查尔斯！”

　　“对，对，对，李先生，你别休息，相信我，你没事的，我检查过了，你没有受外伤，就是受到了爆炸的冲击而已，休息休息就可以了！”

　　余洋点了点头：“我知道，但是你别晃了，快撤吧，这里这么大的动静，美国人刚才已经来过了，安全起见，先找个地方先撤退吧，美国人现在肯定以为我们沿着六号公路撤退，我们现在去四号公路的撤退，绕一点的路，去南联盟政府军控制的区域，绕一圈，罗马尼亚我们去不了了，美国人肯定在罗马尼亚边境等着我们！”

　　老付听见之后，点了点头，这个时候，一辆吉普车在余洋面前停了下来，一个士兵从车上跳了下来，陪着老付将余洋抬到了车上，老赵也躺在后面的位置，余洋看了一眼老赵。

　　老赵的状态看起来还不错，看见余洋之后，咧着嘴巴笑了起来：“你怎也受伤了？”

　　“没事情，小意思，打仗哪有不受伤的，不过这个伤受的真的不值，被这群该死的杂鱼给弄伤了，要是美国人的海豹突击队将我们逼成这样的话，我没话说！”余洋说完之后，不断的摇头。

　　经过刚才老付一闹腾，余洋感觉自己的状态好多了，至少说困意已经没有了，还能开开玩笑，余洋知道自己现在还不能休息，如果刚才自己休息的话，也许永远都没有机会醒过来，可能会永远的就会沉睡下去。

　　一个士兵拿出一个急救包给余洋，余洋看了看，拿出了止痛药塞进了自己口中，还有消炎药，余洋不知道能不能有效果，现在余洋等人无法去医院，身体到底怎么回事，根本不清楚，这些药有没有用不知道，但是肯定吃不死人。

　　“余，不对，李先生，药不能乱吃啊！”

　　余洋听到之后笑了笑，拿出一些止痛药再一次的塞进自己的口中：“药也不能停啊！”


第三百七十二章 再次启程

　　战斗结束，从开始到结束，只有十分钟时间，甚至还不到，原本荒凉的旷野之上，多出一片残骸还有尸体和烤肉味。

　　天空之中传来了几声余洋从未听到过的鸟叫声，余洋透过车窗看了一眼，虽然看不清楚，但是很清楚，汇聚而来的应该是秃鹫或者是乌鸦这一类的食腐动物，他们总会在战斗结束的那一刻出来享受美食。

　　荒野之上，零散的火光顽强的燃烧着，武装份子的车大多数都被炸毁，幸存的几辆大多数车胎还出现了问题，老付简单的收拾了一下战场之后，几个人开着四辆车离开了战场。

　　老付和余洋一辆车，余洋张了张嘴巴，有气无力，刚才吃了一会的药，现在感觉自己昏昏沉沉的，但是感觉比之前好多了，至少疼痛感减弱了很多。

　　“我们的伤亡情况怎么样？”这是余洋最为关心的问题，刚才交火十分的激烈，老付等人身上多多少少都受了一点伤。

　　老付开着车，深吸一口气，摇了摇头：“刘海，李松还有崔风趣三个人阵亡，其余人多多少少都受了点伤！”

　　听到老付的话之后，余洋愣了一下，没有相当居然有三个人阵亡，这个伤亡很大，几乎要达到了三分之一：“他们的尸体，你怎么处理的？”

　　“就地掩埋了，就在我们和那群解放战线交火的后面一点点的位置，我做了标记，和刘凯一样，等我们完成任务之后，再带这些兄弟们回家！”老付说完之后，颤抖着从自己的口袋之中掏出了一根香烟，颤抖着给自己点上。

　　“教授怎么样了？”余洋转过头看了看周围没有发现教授，余洋以为老付等人将教授给遗忘了。

　　“在后面一辆车上，他没事，就是太累了，现在昏睡过去了，我很羡慕他们！”

　　老付说完之后，转头看了一眼余洋：“你呢，没事吧，这一次要不是你绕了一圈将这群人给引开，给我们争取了时间，说不定我们就被这群武装份子给吃了！”

　　余洋听到之后摇了摇头：“应该做的，当时如果你在最后的话，你肯定也会选择这么做，通知一下后面车里的人，保持戒备，等我们到了波托卡里我们就可以好好的休息休息了，那里还算安定，美国人的手还没有伸过去，希望一路顺利！”

　　老付点了点头没有说话，现在气氛很沉重，万里长征才刚刚开始，已经出现了这么重大的伤亡，每个人脸上都十分的疲倦，同时心情还十分低落。

　　一路沉默，车队在荒野上开了三个小时以后，终于看见了公路，四号公路，终于不再颠簸，余洋也感觉自己舒服了许多，老赵已经睡了过去，不过好像正在做噩梦，余洋伸手摸了摸他的脑袋，发现他的脑袋很烫，很烫。

　　“老付，附近还有没有小城或者小医院，老赵现在高烧！”

　　“有，不过都是独立战线控制的，我们如果过去的话就会暴露行踪！”

　　“算了，还有多远能到波托卡里，我看看我急救包里有没有什么药可以暂时用一下！”

　　余洋一边说着，一边将自己的背包给拿了出来，急救包之中都是一些紧急处理伤口的东西，退烧药或者抗生素，余洋没有找到。

　　“还有五百多公里，最快也要五个小时！而且路上还不能够出现任何的意外！”老付说完之后，油门再一次的踩到底，再一次的提速。

　　“该死的！”余洋一拳头狠狠砸在了座位上，找了半天之后没有找到任何有用的药物，十分的烦躁，老赵现在的样子很难受，至少已经有了四十度左右，如果不及时治疗的话，说不定高烧不退引发脑膜炎，后果不堪设想。

　　太阳从东方露出了一丝丝的曙光，过去了四个小时的时间，余洋等人距离波托卡里还有不到一百公里的距离，还有一个小时的时间，就可以到，老赵中间醒了一会，但是很快就要睡着，精神十分的萎靡，神志甚至有些模糊。

　　车队再一次的开始绕路，前面要路过一个小镇，为了不被发现踪迹，余洋等人从昨天晚上开始，遇城不入，遇镇不过，全部都绕了过去，拉开一定的距离之后，再一次的回到四号公路，不然按照余洋等人一路一百迈的速度，早就应该赶到了波托卡尔。

　　“这样下去不行，老赵要坚持不住了，老赵需要一些退烧药！”余洋说完看了看不远处的小城，眼睛闪烁着精光，心中开始盘算着一个计划。

　　老付听到余洋的话之后，先是愣了一下，立刻明白了余洋的意思：“还有一个小时，坚持一下吧，不要去冒险了！”

　　余洋看了一眼老赵，又看了看老赵：“你带着队伍先走，在前面等我，我拿到药物之后，很快就回来！”

　　老付将车停了一下来，看了看余洋，又看了看老赵，最后点了点头，四辆车全部停下，余洋帮助老付将老赵抬到皮卡车后面，余洋自己则带上武器，开着一辆车，冲着小城飞驰而去，余洋的脑海之中开始思考着如何能够搞到一些药物。

　　直接去药店买，应该可以买到，但是余洋是一个陌生人，来到小城之中就买了一点药，然后迅速离开，只要是有心人肯定能够闻到一些丝丝不寻常的味道，以美国人的情报能力，肯定能够发现余洋等人的踪迹。

　　买药不行，那么就只剩下来一点了，就是去抢，余洋摸了摸自己的下巴，自己现在好像变得越来越暴力了，遇到解决不了的问题的时候，喜欢最为简单的办法去解决！

　　还未接近城镇，余洋就看见，小镇如果的位置，有一群士兵抱着武器百无聊赖的巡逻着，余洋看见自己前面好几辆车都被拦下来检查，而且检查的十分仔细，车上每一个都要下来接受检查，好像还有条军犬。

　　余洋缓缓的将车停了下来，然后迅速的掉头，不能从公路口入城，检查太严格了，余洋需要用别的办法。


第三百七十三章 找药

　　在城市外围绕了一圈，余洋在距离小镇不远处的一个小树林边缘位置停了下来，距离余洋不远处有一栋房子，应该是一个小农场。

　　拿起了手枪，余洋下车之后，观察了一下周围，没有武装份子，也没有路人，清点了下弹药，手枪还有两个弹匣，但都不满一共只有八发子弹，数量有些不够，余洋将副驾驶位置一把冲锋枪给拿了出来，背在自己的身上，慢慢的接近不远处的小农场。

　　不远处的建筑物看起来很漂亮，一个二层小楼，看起来挺漂亮的，国内很多人十分羡慕国外普通人住的房子都是别墅，其实这些所谓的别墅，和国内乡下的三件大瓦房一模一样，只是换了一个地方，所以就变得高大上。

　　小农场之中有人，余洋还未接近，就看见两个大约三十多岁的男人手中拿着一些农具走回别墅之中，看到这一幕之后，余洋将子弹上膛，眯着眼睛，摸到了农场边缘的位置。

　　两条拉布拉多犬，躺在小别墅门口的位置，余洋距离还有三十多米，两只狗的耳朵就支了起来，余洋停下了脚步，慢慢的移动，两条狗立刻疯狂的叫了起来。

　　房门被拉了开来，刚才进屋的一个男人走了出来看了看，没有发现余洋，再一次的回到了屋子之中，但是拉布拉多犬依旧在叫着，过了大约十多秒另外一个男人抱着一把步枪走了出来，慢慢的走向余洋的位置。

　　“本来不想动手的，看样子非暴力不合作了！”余洋轻轻的拿出了抑制器套在了手枪上，猛的从树丛边缘位置站了起来，对着距离自己六七米的男子扣动了扳机。

　　两枪爆头，同时立刻开枪将两只拉布拉多犬击毙，迅速的接近别墅，屋子里还有人的叫声，而且看样子这个农场里的人都有武器。

　　没有选择大门，余洋走到别墅边缘位置的时候，看了看自己的上面，二楼有一个窗户还没有关，轻轻的退后两步，接着用力一跃，双手抓住窗户边缘。

　　挂在墙上，后背感觉到一阵疼痛，但是咬了咬牙，撑起自己的身体，猛的翻进了屋子之中。

　　刚刚进屋子的时候，余洋就看见一个老人躺在床上，打着点滴，扫过去一眼，没有威胁。

　　老头身旁放了不少的药，余洋眼睛一亮，立刻走到他的身旁，不管什么药，直接都塞进了自己的包中，不过余洋想要找到的是医疗箱，在欧洲家庭之中，很多人都会准备一个医疗箱，里面会准备一些常用的药品，退烧药就是常见药之一。

　　打开房门，轻轻的走下楼，余洋没敢发出太大的声音，这栋建筑物应该是建成不久，水泥结构，如果是木质结构的别墅，余洋估计早就已经被发现。

　　当余洋走到一楼的时候，就看见一个两个三十多岁的白人，全副武装的躲在门口张望着，看到这一幕余洋心中唯一一点的愧疚感消失不见了。

　　刚才余洋看见二楼躺着的老人时候，余洋心中还是有些愧疚感的，毕竟是自己如果杀死了他的全家，他也活不下去，不过看到一楼的两个武装份子之后，就明白了，这应该是一个反政府武装小领导的家，上帝知道这到底是不是他的家，也许是楼上老头的儿子杀死这家主人之后，强行占据的。

　　余洋直接从楼梯口闪身走了出来，两枪直接将两个武装份子都干掉，两发子弹暴了两次头。

　　接着迅速的一个健步走到两个人尸体旁边，将他们的武器踢到一旁，迅速的掏出自己的冲锋枪，开始一个屋子，一个屋子检查了起来，屋子除了楼上行将就木的老人除外，没有任何的活人。

　　屋子里东西很多，特别是美金，余洋找到了一箱子美金，除此之外还有两个医疗箱，其中一个家用的一个是军用的。

　　余洋没有时间去细细查看药箱里到底有什么东西，余洋将背着箱子还有钱就立刻离开了这户人家，里面应该有自己需要的东西。

　　将所有东西丢在后驾驶的位置，然后一脚油门，迅速的离开这座农场，现在这里还属于反政府武装的控制区，多呆一会都是一个危险，余洋看了一眼方向之后，立刻向着老付等人撤退的位置追了过去，约定的时间就要到了。

　　余洋等人离开了大约半个小时之后，一辆皮卡车开到了农场的位置，还未进门，就看见了地上两只拉布拉多尸体，立刻四五个武装份子从车上跳了下来，小心翼翼的迅速接近别墅，当这些武装份子推开房门的时候，立刻惊讶的长大了嘴巴：“谢特，上帝！”

　　“该死的，赶紧汇报，就说卡尔斯将军被人杀死了，该死的，该死的！”

　　一个小军官看见屋子里两个人的尸体之后，立刻惊恐的叫了起来，另外一个士兵则惊慌的向着二楼跑，推开了之前的那个老头的房间。

　　“上帝保佑，上帝保佑，卡尔斯将军没事，上帝！”看见老头没有死，几个士兵长长的舒了一口气，过了不到十分钟，十几辆皮开车冲到了农场之中，开始警戒起来，还有几个穿着白大褂的医生，带着各种各样的仪器开始检测老头的身体。

　　“查，一定要查，到底是谁干的，该死的，居然有人想要袭击卡尔斯将军！”

　　一个小军官大发雷霆，刚才听到卡尔斯将军人袭击的时候，这个小军官差一点的被吓死，独立战线能够得到一部分民众的支持，卡尔斯将军功不可没。

　　“头，我们收到消息，刚才有一辆越野车向着波托卡里方向跑去了，好像是从卡尔斯将军养病的农场的位置离开的，头，你说会不会是政府军人干的！”

　　听到手下的话之后，小军官愣了一下，接着狠狠的一拳头拍在了桌子上：“该死的政府军，他们肯定是想杀掉卡洛斯将军，罗尔他们英勇抵抗才没有让政府军的阴谋得逞，该死的，现在立刻派人追过去，一定要将政府军的人给抓住，我要将他放在火刑架上烧死，该死的叛徒！”

　　“是，长官！”


第三百七十四章 休息

　　二十公里外，树林。

　　老付等人将车停好，几个人躲在树林之中，老付手中拿着一个水壶，看着远方，距离约定时间还有三分钟的时间。

　　如果三分钟后，余洋还没有回来的话，他就不要等了，时间不等人，而且老赵现在身体已经越来越差了，老付握了握拳头，如果实在没有办法的话，老赵也可能被放弃。

　　“来了！”远处有尘土出现，老付立刻拿起望远镜看了过去，是余洋开的车，后面好像也没有追兵，老付看到这一幕之后，缓缓的松了一口气。

　　余洋将车开进了树林之中，找了一个低洼的位置将车停好，立刻从车中直接跳了下来：“老赵现在身体怎么样？没事吧！”

　　老付摇了摇头：“现在没事，不过太乐观，你找到药了吗？”

　　余洋点了点头，拉开了后车门：“具体什么药物我不知道，但是我搞来了不少药，你看看！”

　　余洋说完之后，拉出了背包，这里面放着老头吃的药，余洋也不知道是什么药物，还有家用医疗箱还有军用医疗箱。

　　老付看见之后，眼睛立刻亮了起来：“没问题，应该有，兽医，过来看一看，有没有老赵要吃的药，看看有没有其余兄弟们需要的东西！”

　　兽医是周王的外号，家里祖传兽医，他七岁的时候，就跟着父亲去乡下给猪看病，十三岁自己可以给各种动物接生和治病，十八岁当兵，自称自己的是医生，所有有了兽医的这一个外号。

　　现在这种情况下，也没有人注意称呼了，有个医生就不错了，余洋接过老付递过来的一壶水，狠狠的喝了一大口，这个天气实在是太热了，这个时代的车辆里，有空调都是高级车，余洋开的车，没有空调，就像是待在烤箱之中住了几个小时。

　　“有，这里有几个是退烧药，哦，还有消炎药，不错，都是高级货，还有高级抗生素，搞了不少好东西，这玩意可不便宜，还有葡萄糖和注射器？看样子可以给老赵来一针退烧药了！”

　　兽医简单的看了看药物之后，眼睛立刻亮了起来，迅速的跑到老赵的面前，将他的嘴巴给掰开了，将药塞了进去。

　　“扳机，过来，你将这个瓶子拿起来，我给老赵打一针！”兽医简单的配了一些药物，给老赵开始打点滴，余洋一边喝水一边对着兽医竖起了大拇指，虽然叫兽医，技术还真的不错，直接扎进去，没有丝毫的偏差。

　　“老付，这是我搞来的一些现金，你将这些钱收好，留着有用！”余洋说完之后，将一箱子钱递给了老付，老付接过箱子大致的看了看，眼睛亮了起来。

　　现在他们确实缺少一些现金，等会要去的地方是政府军控制的地区，余洋等人不可能像在反政府武装地区一样肆无忌惮，这些美金会有很大的作用。

　　“这些不是你在医院买的吧？抢来的？”老付走到余洋的边上，递给了余洋一根烟，低声的询问着，医院不肯能会卖军用医疗箱，而且还有至少三十多万的现金。

　　余洋耸了耸肩，没有否认：“刚才路过的小镇有独立战线的武装人员，我抢劫了一家农场！”

　　“杀人了？”

　　“嗯，应该是一个武装份子小据点，我杀了三个武装份子，对了还有一些药物是在二楼的老头病床面前找到的，那个老头我没杀，不过估计也应该活不了太长时间！”

　　余洋说完之后，随意的将烟头直接丢在了地上，看了看身后：“时间不早了，我们撤吧，争取一个小时之内赶到波托卡里，只要到了哪里，我们就能好好的休息休息了！”

　　“OK，我们出发吧！”余洋说完之后，挥了挥手，一群士兵从地上站了起来，每个士兵现在看起来都十分的累，余洋从他们的眼神之中看到了疲倦。

　　现在是1999年，国内已经接近二十年的时间没有任何的战争，一夜的血战，让这些和平时代的士兵有些不适应。

　　“余武官，怎么你看起来一点事情都没有，这么快就适应战场了？”

　　老付坐在驾驶位看着余洋，有些好奇，打了三十多个小时的仗，所有人眼神之中都有浓浓的倦意，但是余洋脸上却没有看出任何的不适，好像这点强度的战斗对于余洋来说就像是家常便饭一般，经常经历，没有任何的表情波动，甚至连提都没有提。

　　刚才休息的一段时间之中，所有的士兵都在讨论昨天晚上战斗的情况，有兴奋，有恐惧等等，但是却没有听到余洋说任何东西，昨天的战斗好像他没有参与过一般，而且也没有任何的好奇心。

　　余洋眯着眼睛看了一眼老付，无奈的摇了摇头，这点强度的战斗对于余洋经历过的战争，真的不算什么，虽然过程有些危险，但是总体战斗强度甚至连瓜岛都不如，对于余洋来说这一次战斗就像是开胃菜，真正的大餐还在后面，余洋心中十分期待和美国认遭遇，同时又不想遭遇美国人！

　　“没有什么适应不适应的，不适应难道就可以不打了吗？我不希望有战斗，但是却又避免不了，能怎么办呢，我一想到战斗，想到的就是牺牲的战友，没有什么好回忆的，这种回忆我宁愿不要！”余洋说完之后，再一次的拿出了一根烟，深吸了一口。

　　“也是，谁希望战争呢，那些该死的美国人，现在我们遇到的还是一些南斯拉夫的反政府武装，如果遇到美国的海豹突击队……”

　　“美国海豹突击队？呵呵，我到是希望美军三角洲，海豹突击队，游骑兵都派过来，让我好好见识一下美国人到底多厉害！是不是有传说中的那么强。”余洋说完之后，嘴角微微的翘了起来。

　　老付耸了耸肩膀：“我谁都不希望遇到，最好什么人都遇不到最好，一路安安全全的抵达国内，万事大吉！”

　　“我不知道我们现在能不能安安稳稳到国内了，但是我知道我们现在好像不能安安稳稳的通过前面区域了，我听到了枪声，还有别的声音，前面好像有军队在交火！”

　　余洋好像听到了一些奇怪的声音，立刻将烟头直接丢在了掉，抱起了自己的武器。

　　“战斗准备！该死的，怎么到处都在打仗，不是说战火被控制在了科索沃吗！这里距离科索沃十万八千里。”

　　老付说完之后，用对讲机大声的叫喊了起来。


第三百七十五章 交火区域

　　前方大约两公里处，传来了一阵急促的枪声，余洋手中拿着望远镜看了一眼之后，无奈的摇了摇头，怕什么来什么，前面有武装分子正在激烈交火。

　　“情况怎么样？”老付将车速缓缓的降下来，低声的询问着余洋，余洋将望远镜递给他：“你自己看看吧，很乱，我也分不清楚到底是什么人在打仗！”

　　老付拿起望远镜看了一眼：“是政府军和反政府武装，穿土黄色军黄的是政府军，穿着乱七八糟的是反政府军，好像是我们之前遇到的独立战线的人！”老付说完之后拿起了对讲机叫了起来：“所有人沿着十点钟方向前进，绕过去！”

　　余洋听到了老付的话之后，放下枪，重新的给自己点上一根烟，这是最好的办法，余洋等人不适合参与进去。

　　抽完烟余洋再一次的拿着的望远镜看着远处的交火区域，脑海之中突然的冒出了一个电影的画面，很火的一部电影《战狼》里的，主角胳膊上绑着国旗穿越交火区，在刚才的一瞬间，余洋想要尝试一下。

　　不过这种想法也就是一闪而过，现在举着国旗通过交火区和找死没有任何区别，虽然国内一直在帮助南斯拉夫，但是反政府武装可不管你谁，只要不是美国人他们都打，而且抱着国旗溜达，相当于告诉美国人自己在这里。

　　“南斯拉夫的政府军战斗力还真的是低啊，而且他们装备还比反政府差劲！”余洋利用望远镜看了一会之后，瞬间就没有了任何的兴趣，就像是菜鸟互啄一般，虽然反政府武装的装备要比政府军好，但是却不会合理应用，一直被压着打，偶尔也会发起一些反击。

　　相对的政府军虽然装备处于劣势，但是也只是轻武器劣势，拥有者坦克，装甲车，却不知道合理运用，居然在当固定炮台使用，如果换做全世界任何一支军队，早就将对面的反政府武装直接剿灭，没有一点点的配合。

　　“反政府武装的装备都是美国人支援的，不然他们哪里有钱打仗，啧啧啧，你听听这声音，重炮的声音，啧啧啧，这些人还真的有钱啊！大炮一响黄金万两啊！”

　　老付说完之后，耸了耸自己的肩膀，整个南斯拉夫的反政府武装装备，都是美国人支援而来的，而且都是美军淘汰的装备，即使这样也比南斯拉夫政府军要好上不少。

　　“这些美国人，还真的没安好心啊，有钱烧的！”余洋说完之后，闭上眼睛准备休息，而就在这个时候，身后的位置浓烟滚滚，余洋立刻探出头拿出望远镜看了看，身后有至少十几辆车，打着独立战线的旗帜，应该是支援而来的援军。

　　“独立战线的人援军在我们后面，看样子这场仗有的打了，我们要不要直接绕过波托卡尔，赶往图兹拉吧，毕竟这里马上就要成为前线了！”老付转过头看见了身后独立战线的援军，想了一会，询问余洋的意见。

　　余洋摇了摇头：“不用，我看过地图了，波托卡尔是战略重点，这里至少有三万守军，独立战线所有人加起来也不过是两万人，即使将主力全部都拉过来也不一定能够攻下来，当然了，前提是美国人不要参与进来，我们继续绕一圈，去波托卡尔，加速，小心别被身后的那群人盯着就可以！”

　　一语成箴，余洋等人离开了四号公路，向着十点钟方向一大片荒原开去，但是独立战线的援军居然分出了四辆车追着余洋等人的车辆，双方距离还有两三百米，就看见一个武装份子，抱着一挺重机枪，对着等人车辆开始扫射。

　　“我靠，这群独立战线的人，追着我们干嘛，我们和他们又没有仇！”

　　余洋将伸出去的脑袋缩了回来，拿起对讲机大叫了起来：“有手雷吗，准备手雷，将后面那群混蛋全部都炸死，该死的！”

　　余洋一边说着，一边通过后视镜仔细的看着身后的追军，带着这群家伙，余洋等人还未逃进波托卡尔，就被政府军的人当成反政府的人给打死。

　　“收到！”

　　听到了余洋的话之后，位于最后一辆车，两个士兵拿出了手雷，看了看双方的距离，车辆稍微的减了减速，计算好了之后，立刻拉开保险，丢了出去，五秒过后，一连串的爆炸声响了起来，余洋看见身后可以说是尘土飞扬。

　　“你们用了多少手雷！”余洋通过后视镜看了一眼之后，一连串的爆炸带起的尘土，余洋都看不清楚身后的发生了什么事情。

　　“我们将身上能丢的手雷都丢出去了！”

　　“我靠，你们这群败家子，日子不过了啊，自行车不要了啊！”

　　余洋拍了一下自己的脑袋，这群士兵真的不当家不知道柴米油盐贵啊，手雷这种消耗品在未来一路上都十分有用，而且没有太多的地方补充，只能通过缴获才能够搞到一点，刚才那群人手中的十几枚手雷估计是余洋等人全部的手雷储备。

　　“报告一下你们现在手雷储备！”余洋心中气的想骂人，但是却也不好多说什么，毕竟丢手雷的这件事是自己下的命令，不过找机会一定要好好的教育教育这群家伙，让他们好好的怀念一下前辈们艰苦朴素的精神。

　　“我这里还有七枚手雷！”

　　“我这里还有五枚手雷！”

　　“我这里还有四枚手雷！”

　　余洋看了看自己的身上：“我这里还有三枚手雷，老付你那里有几枚手雷！”

　　“两个！”

　　“我们一共还有二十一枚手雷，看样子我们以后只能够省着点用了，这玩意现在是稀缺资源了！”余洋说完之后，看了看自己腰间的手雷，小心翼翼的收了起来。

　　身后的灰尘散尽，余洋转过头继续看了看，追兵还有，不过这一次他们的速度降了下来，刚才的一连串爆炸，炸掉了两辆车，不过这个动作却激怒了独立战线的人，又分出了几辆车追击余洋等人。

　　“看样子，我们又要有一场恶战了！”余洋大致的数了一下身后的追击的车辆，拉动了一下枪栓，迅速的探出身子，对着身后追兵开始射击，不过这一次他的目标不是车上的武装份子，而是车胎，打车先打胎。


第三百七十六章 政府军

　　“阴魂不散！”余洋打了几枪未果之后，没有击中车胎，虽然余洋很想做打胎狂魔，但是车辆在高速前进，目标也在高速移动，想要命中犹如登天。

　　“不要浪费子弹了，他们要想跟着就跟着吧，有他们好果子吃的，不过这群人为什么盯着我们，余，你被他们发现了吗？”老付通过后视镜看了一眼之后，打了一下方向盘，几发子弹打在了身旁三四十米外的地方。

　　“我也不知道他们要干嘛，这是一个毫无意义的行为！”

　　余洋坐回了车内，拿出地图仔细的看着，好像他们距离一开始出发准备走的路线越来越远。

　　最开始的时候，余洋等人准备沿着四号公路直接前往罗马尼亚边境，但是现在虽然在四号公路上前进着，但是却南辕北辙，现在他们的方向是对着欧洲方向，向着意大利高速前进，虽然还很远，但是方向没错。

　　“看样子我们这一次要去意大利旅游一圈了，说不定还要路过梵蒂冈，罗马，哈哈哈！”余洋指了指意大利，又指了指自己的位置笑了起来。

　　老付伸头看了一眼地图，有些无奈的怂了怂肩膀：“也许我们去的不是意大利，也许是非洲，用这些白人的话说，只有上帝知道，我们会去那里，计划永远赶不上变化，不过一切都在变好不是么，至少我们离那个该死的贝尔格拉德很远了，这就是进步，不是么！”

　　“但是我们距离罗马尼亚更远了，我们的计划是要进入罗马尼亚的，但是现在我们距离罗马尼亚大约有我看看，至少有一千公里……”

　　“相比于我们回到国内的几万公里，一千公里看起来好像并不太远。”

　　“好吧，说的也是，老付我发现你的幽默感越来越强了，继续保持，哈哈哈哈！”

　　余洋说完之后，笑了笑，点燃一根烟，看了看后视镜，身后的追兵依旧在顽强的追着自己的车队，不过距离却越来越远，好像已经开始减速了。

　　“好吧，不管怎么说，我们都在移动，不管是东南西北哪一个方向，对于我们来说都是一种进步，我们距离我们的国家更进一步，现在突然想起来，以前说南辕北辙，笑话南辕北辙的人，其实现在想想，他说的没错，说不定我们就要南辕北辙呢！”

　　“哈哈哈，我们身后的追兵不追了，看样子我们进入政府军控制的地盘了，兄弟们，将武器藏好了，我们现在进入南斯拉夫政府军控制好的地盘了，等会就可以好好的休息了，但是保持警戒，南斯拉夫的政府军也并不是什么好人！”

　　“收到，长官！”

　　车辆继续在荒野上高速的前进着，大约再过了一个小时左右，远处的地平线上出现了城市的影子，余洋拿出简单的指南针还有地图对比了一下方向：“如果我的指南针没坏，地图也没有问题的话，前面就是波托卡尔，南斯拉夫第六大城市。”

　　半个小时之后，余洋等人来到波托卡尔，南斯拉夫的战场虽然在科索沃，但是国内派系林立，每个派系手下掌握着不同的武装份子，波托卡里是政府军控制着地盘的边境地区，在这个城市集结了大约两三万的政府军。

　　还未进城，就要接受检查，余洋看了看手中的武器有些忐忑，看了看老付：“我们身上带着这么多的武器，应该没问题吧？”毕竟是政府军的地盘，虽然一路上和反政府武装打了半天，但是反政府武装和政府武装是不同的概念。

　　老付笑了笑，看了看自己手中的武器，随意的丢在了驾驶室前面：“没问题，放心好了！”说完之后，慢慢的接近政府军的检查岗哨。

　　相比于反政府武装用跟木头拦在马路中间，政府军要正规的多了，还未进入岗哨就有不少的路障，两侧还有装甲车掩护，如果要强行冲关的话，和送死没有区别，往前开了大约有五六十米，一个抱着步枪的政府军伸出手，拦住了余洋等人。

　　老付将车停稳，伸出了脑袋，看着面前的政府军士兵：“伙计，我们从贝尔格莱德过来，我们是泰国人，在贝尔格莱德做生意，那里太乱了！”

　　“确实很乱，看起来你们这一路过来走的并不容易，将你们的证件给我们看一下！”

　　政府军士兵打量了一下余洋等人的车，虽然看见了老付车上的武器，但是却没有多问，现在的南斯拉夫，出门身上不带点武器，没有人敢出门，上街买菜的大妈篮子里也许都会放一把小手枪。

　　“OK，没问题！”老付说完之后，拿出了自己的护照，对着余洋使了一个眼色，余洋就看见老付一边拿出去自己的假护照，一边塞进去了十多张美元，递给了检查的士兵，余洋看到这一幕之后，立刻心领神会，用同样的办法，将自己的护照递了过去。

　　接过护照，士兵摸了摸厚度，眼睛立刻亮了起来，不动神色的伸出手，将里面的美元给拿出了几张塞进自己的口袋之中，接着拿着余洋等人的护照走到了哨所之中，不一会儿，一个带着帽子，慢慢悠悠的走了出来。

　　“你们要去哪里？”军官抽着香烟，漫不经心的看着余洋等人，老付看到这一幕之后，再一次的将手伸进自己的口袋之中，拿出了一些钞票，和军官握了握手。

　　“我们想要去诺维萨德，或者别的地方，可是一路上到处都是那些叛军，好不容易才跑到了这里，我们需要帮助，我的几个伙计受伤了，需要救助！”

　　军官和老付握了握手，将老付给的钱收了起来：“该死的叛军，恭喜你们来到了南斯拉夫最安全的地方，现在你们不用担心受怕了，在这里，我想你们应该不需要你们的武器！”

　　老付听见之后，再一次的拿出了一些美金，再一次的和军官握了握手：“长官，我相信我们来到了全南斯拉夫最安全的地方，但是你知道，这些武器都是用来保护我们的，我们在波托卡尔呆不了多久，我们就要离开，放心，我们都是做生意的人，不会给你们添麻烦的！”

　　“好吧，我相信你们，希望你们不要给我添麻烦，如果你们在城里惹事，我想你们知道后果的！”军官说完之后，松开了和老付握在一起的手，慢慢的踹回兜里，至于刚才老付手中藏着的美金，只有上帝知道被谁拿走了，也许被老付自己收回来了也说不定。


第三百七十七章 进城

　　通过岗哨，十分的轻松，甚至余洋一群人连车都没有下，相比于一些反政府武装，这些政府军检查的更加随意，身后的三辆车中的士兵，甚至抱着武器通过关卡。

　　“怪不得这些政府军打不过反政府武装，如果我是反政府武装的领导人，我花一点钱，让一部分士兵混进城内，接着理应外合，可以直接将这个城市给拿下来！”

　　大致的打量了两眼周围的布放，真的是十分随意，反政府武装已经到几十公里之外，但是这里的防备却十分的松懈。

　　老付耸了耸肩膀：“我们可以用钱进城，但是如果是白人就说不定了，这些士兵知道我们肯定不是反政府武装的人，他们一眼就可以看出我们不是欧洲人，也不是西亚人或者中亚人，不然你以为这么简单吗？不过南斯拉夫的政府军已经和上世纪的苏联军队差不多，已经从骨子里腐化了。”

　　“好吧，我们现在找个地方休息一下，这个城里还有我们的安全屋，我们可以直接过去！”

　　余洋摇了摇头：“不用去安全屋，去这个城市里最大的酒店，我们现在是商人，我们要住酒店，而且要做最好的！”

　　老付看了一眼余洋，不明白余洋的意思：“我们这么大张旗鼓的，不会引起别人的注意吗？我觉得，我们还是低调一点比较好！”

　　余洋听到之后，笑了笑：“我们确实需要低调，美国人肯定也这么想，如果我们偷偷摸摸的东躲西藏，肯定会被有心人记下来，但是如果我们高调一点，反而不会引起别人的注意，他们最多只是知道城市里来了一群亚洲的商人，但是联想不到我们！”

　　老付听到之后点了点头，瞬间明白了余洋的意思，看了看周围，迅速的向着市中心快速的开去，进城入目第一眼，就是难民营，和贝尔格莱德一样，城市边缘地区都是一片低矮的帐篷区，越往前走，房子的等级越来越高级。

　　最开始是用帐篷和破烂做成的，最后才出现一些房屋，一些无所事事的难民站在路边，盯着国王的车辆。

　　还有一些穿着的暴露的女郎，不过样子看起来岁数都很大，向着城市里走了大约几公里之后，才看见真正的建筑物，不过同样还有另外一道关卡。

　　一群政府军在马路的两侧检查，相比于刚才的政府军，这里的政府军的看起来比之前要精神的多，老付看见之后，立刻掏出了一些美金放在自己的手中：“有没有发现这里的政府军和外面的那群人不一样？”

　　余洋仔细的打量了两眼，确实有一些不一样，从武器方面可以轻轻松松的辨别，之前拿着的都是一些五六冲的国产货，而这些人手中抱着的却是一些M72和M70轻机枪还有突击步枪，都是南斯拉夫国产货，威力不错。

　　“这些人是南斯拉夫的正规军，你刚才看见的那群人只是普通的民兵！这群人更贪，想要进市区，没有钱，你是进不去的！”老付说完之后，将车停了下来，伸出了脑袋，将刚才准备好的现金塞给了一个检查的士兵。

　　检查的士兵根本就没有管余洋车中到底有什么，运的是什么，看见钱之后，立刻挥了挥手去向下一辆车，整个过程，甚至连头都没有抬起来。

　　“你们来这里干嘛？”四辆车全部都收了钱之后，其中一个军官才抬起头看了一眼老付，问出了第一句话。

　　这一次检查的士兵才慢慢的抬起头看着余洋等人，看见了余洋等人手中的武器，不过也只是扫了一眼，将头伸到车里低声的询问着：“喂，你们要不要武器啊，我们这里有一批美国货，要么？”

　　余洋听到之后愣了一下，老付却点了点头：“我们正好需要，谢了啊长官，我们一路过来，和那群叛军打了半天，都快没有子弹了，谢谢长官！”

　　老付说完之后，拿出了两张美元塞给了这个军官，军官将钱收好之后，笑了笑，从袖口里丢出了一张名片丢给了老付，接着拉开了闸门放行。

　　老付将车直接开了出去，余洋将拿出来看了看，只有一个电话，将名片收到了自己的口袋之中：“我现在感觉南斯拉夫和前苏联军队真的更像，啧啧啧，军队之中开始贩卖武器，南斯拉夫撑不了多了！”

　　听到了余洋的话之后，老付点了点头：“很正常的事情，军队之中贩卖的武器比一些军火商还要便宜，看见他们手中的武器了吗？M72，他们卖了两百美金一把，从军火商手中买一把，要五百美金，而且军火商货源就是这些军队里的人！”

　　“正好，我们现在武器缺少弹药，我们先将住的地方住下来，然后和这个军官联系一下，现在我们的车也要换一换了，你之前找来的一箱子美金正好可以派上用处了，我们不用坐这些破车了，换几辆奔驰也不错！”

　　“你联系这个军官，我去找几个医生，给兄弟们看看病！”

　　半个小时之后，维尔亚酒店，是波托卡里最好的五星级酒店，车刚刚停在酒店门口，就看见几个手持步枪的保安站在门口的位置，虎视眈眈的盯着所有路过的人，看见余洋等人开着车过来之后，立刻就将酒店大门给打开。

　　十分钟之后，余洋和其余几个士兵，两个人的一个标间，每个人光明正大的抱着武器走进酒店，余洋腰部甚至挂着手榴弹，酒店的保安看见之后，直接无视掉，整个城市之中的政府军还有警察，防备的不是这些有枪的人，而是那些难民。

　　“大家好好的休息，这里有一些美金，每个人一万块钱，等会休息好了以后，可以再酒店周围逛逛街，买点东西，现在我们就是游客，知道吗？游客！”

　　听到余洋的话之后，所有人面面相觑，自己不是在逃亡的路上，怎么成了游客？余洋看了看一群人，笑了笑：“记住就好了，反正你们的任务就是，天黑之前将你们身上的钱花掉，然后回到这里，都听懂了吗？”

　　“是！长官！”


第三百七十八章 熟人

　　几个士兵看着手中的现金，一时间不知道如何是好，他们从来没有收到过这样的任务，让他们花钱，而且是一万美金。

　　这个时代一万美金换算成人民币也有八九万，可以买很多的东西，这些士兵大多数都是普通家庭出身，当兵之前根本没有接触过这么多钱，更不知道如何去花。

　　“还愣着干嘛啊，去花钱啊，不会用？你们去买点衣服，买点日用品，买两块手表什么的，当然你们也可以释放一下自己的生理需求，不过有一点，不准喝酒知道了吗！”余洋说完之后，起身离开了房间，几个士兵这才相信余洋说的都是真的。

　　回到屋子里，老付看着余洋，有些不明所以：“干嘛让这些士兵出去花钱？这些钱我们留着以后有更大的用处！”

　　余洋听到之后，摇了摇头：“我们来到城里，四辆车，而且我们样子都是亚洲面孔，很容易被有心人注意，我们都说了我们是生意人，就要有点生意人的样子，花点钱让这些情报分子或者一些探子忽略我们的信息，我们越是高调，他们越不会在意我们，而且我还有别的想法，等我想好了再告诉你，也许我们不用围着地球跑，也能完成任务，你去联系那个军官，买一点武器，我去赵医生！”

　　“懂了！”

　　老付点了点头，走到酒店的前台，准备打电话，余洋看到之后，伸手拦住他，摇了摇头：“别用这个电话打，去外面打，交易地点也不要放在酒店里，联系好了以后，我们走的时候再交货，手雷多买点，要是能买，买台直升机来也可以！”

　　“买直升机干嘛？你会开吗？”听到了余洋的话之后，老付愣了一下，余洋看见之后，点了点头：“当然会，要是有个直升飞机，我们现在应该早就到了罗马尼亚了，还用在这受罪，只要你能搞到。”

　　说完余洋推开房门走了出去，现在余洋等人最为着急的就是去找到医生，老赵还有两三个士兵需要治疗。

　　相比于国内，欧美的私人医生比较多，也比较好早，余洋走出去溜达了一圈，就找到了一个私人诊所，推门走了进去，不过就在余洋进门的一瞬间看到了一个熟悉的人，准确的说，是在别的任务空间认识的一个人。

　　医生很好找，给了三百美元，医生就提着一个小箱子去了酒店，而余洋则慢慢悠悠的继续在街道上晃悠，走进了刚才看见的熟人去的地方，一个小酒馆。

　　看到酒馆的标志以后，余洋立刻就笑了起来，这个家伙，自己第一次见到他的时候就是在小酒馆，没有想到第二次见面的时候也还是酒馆之中。

　　酒馆很小，只有二十多平，一个吧台，几张桌子构成了酒馆的全部，南斯拉夫不禁酒，吧台之中有各式各样的酒水，余洋看见之后，摸了摸自己的下巴：“给我来两杯威士忌！”

　　酒馆里的人不多，只有六七个人，从余洋进门开始就一直盯着余洋，端着两杯酒看了看酒吧之中有所人，慢慢悠悠的走到了一个黑人小伙子身旁，将酒杯放了下来：“嘿，伙计，一起喝一杯怎么样？”余洋说完之后，将酒杯推到了黑人的面前。

　　这个黑人，余洋之前在伊拉克见过，叫法埃尔，具体对不对余洋不知道，不过他的外号叫做小火鸡，余洋在伊拉克的时候从他的手中买过情报。

　　只是没有想到伊拉克战争之前几年，这个家伙是在南斯拉夫混的，而且看样子混的并不是太好，至少比在伊拉克看的时候要差上一些。

　　叫做小火鸡的黑人接过余洋递过来的酒：“伙计，你认识我吗？我记得我并不认识的亚洲人？你找我有事吗？”

　　小火鸡嘴上说不认识余洋，但是手却没有停，将余洋递过来的酒水一饮而尽，喝完之后，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，看起来十分的满足。

　　“我们现在不就认识了吗？自我介绍一下，我姓李，一个商人，我听人说你是一个情报商，我想过来找你买一些情报，不知道你手中有没有我需要的情报！”余洋说完之后，轻轻的喝了一口酒，笑眯眯的看着面前的小火鸡。

　　小火鸡听到了余洋的话之后，眼睛立刻亮了起来，摸了摸自己的脑袋：“你是听谁说我是情报商的，我只是一个生意人！”小火鸡眼睛乱转，看向周围的人，小火鸡做情报商的时间并不长，自己不说根本没有人知道他是卖情报的。

　　“明人不说暗话，别问我怎么知道的，我有我的渠道，我想要知道一些想知道的东西，如果你能够让我满意的话，这些钱就都是你的！”余洋说完之后，拿出一叠美金在小火鸡面前转悠了两下，小火鸡看到了之后，眼睛再一次的亮了起来，不过眼睛却再一次的看向周围。

　　余洋明白了小火鸡的意思，这里人多口杂，随身拿出了纸和笔，写下了一个地址，推到了小火鸡的面前：“到这个地址来找我！”余洋说完之后，拿出一张二十元的美金丢在吧台上，慢慢悠悠的走出了小酒吧。

　　小火鸡看了一眼余洋递过来的地址，眼睛亮了起来，将地址送到了自己的脑海之中，直接将纸条塞进了自己的嘴中，将余洋没有喝完的酒一饮而尽，坐在自己的位置上闭目养神。

　　“嘿，小火鸡，你才来两三天就有人找上门了啊，嘿嘿嘿，他不会不知道你是干嘛的吧，以为是你一个鸭子？想要找你上门服务的？”

　　身旁不远出一个白人看到余洋走了以后，立刻叫了起来，能够在这个小酒吧活动的都是一些情报分子。

　　“你知道他是做什么的吗？”

　　小火鸡看到这个白人之后，立刻凑过去低声的询问着，白人看了一眼小火鸡：“你也知道我是做什么的，你想知道他是干嘛的吗？我正好知道，而且我敢保证，屋子里的所有人只有我一个人知道，看在你我同行的份上，二十美元，只要你给我二十美元我就告诉你！”

　　小火鸡听到之后，皱了皱眉头，翻了翻自己的兜里一共只有二十三块六毛，咬了咬牙齿，将二十美元递了过去：“给你，你说吧！”

　　“嘿嘿嘿嘿，小火鸡，他们是来自泰国的商人，很有钱，今天刚刚进城，听说是从首都过来的，嘿嘿嘿，不知道你小子走了什么狗屎运，让他们找到你，要不我将这二十美元给你，你告诉我他刚才给你的地址怎么样？”


第三百七十九章 联系祖家

　　小火鸡立刻摇了摇头，从自己的位置上站了起来，确定了余洋的身份，他就没有什么顾虑，走了两步之后，转头看了看白人：“你刚才说的都是真的吗？”

　　白人喝了一口酒，瞥了一眼小火鸡：“你是在怀疑我身为情报商人的品德吗？我为了二十美金骗你喽？”

　　小火鸡立刻摆了摆手，走到吧台的位置，看着老板：“老板，一杯威士忌三点二美元，刚才我朋友喝了两杯一共六块四，我朋友给你了二十美金，你应该找给我朋友十三点四美金，我算的没有错吧，我朋友走的匆忙，你找给我，我送给他！”

　　老板转过头看了一眼小火鸡，打量了他两眼，咧嘴一笑：“滚！”

　　“哎，我说你这个人怎么不讲道理呢？你自己明码标价，三点二美元一杯，我朋友给二十，你是不是应该找我……”

　　话音还未说完，只见老板走到了挂着酒水价格的黑板面前，在3.2美元的前面加了一个1，淡淡的看了一眼小火鸡：“你朋友看错了，威士忌十三块二一杯，你朋友还缺我的六点四美元，怎么样，你替他付了吗？”

　　小火鸡听到之后，立刻摆了摆手，迅速的离开了小酒吧，最终嘟囔了一句：“妈的，奸商！”酒吧老板抬头看了一眼小火鸡，咧嘴一笑：“哼，和我斗！”说完之后，慢慢悠悠的走到了黑板面前，将一擦掉，继续做生意。

　　小火鸡从小酒吧里走出来之后，摸了摸自己的脑袋，怎么也想不通，到底是谁告诉那个叫做李先生的人自己是一个情报商，自己现在名气已经这么大了？有人慕名而来了吗？想了想觉得没有可能，估计是亚洲人胡乱听人说的，不过刚才那个亚洲人好像挺有钱的，自己可以狠狠的去赚上一笔。

　　转头看了看周围，确定没有人跟踪自己，小火鸡，钻进了一个巷子之中，等他再出来的时候，已经换了一身打扮，先用最后的一点钱，买了一杯咖啡坐在一个咖啡厅之中喝了半个小时之后，慢慢的走向不远处的酒店。

　　余洋从小酒馆之中走出来之后，绕了一圈，买了一些水果和吃的东西就回到了酒店之中，前前后后一共花了不到半个小时的时间，这个医生刚刚给老赵检查完身体，正准备给别的士兵查看身体。

　　“医生，我朋友的身体怎么样了？”老赵还在发烧，只不过烧已经退下去了一部分，但是依旧有三十八度多，而且整个人还在昏迷之中，时不时的还会抽搐两下，脸色依旧苍白，相比于之前，老赵脸色依旧苍白，不过呼吸却平稳很多。

　　白人医生将自己的东西收拾好之后，摇了摇头：“目前情况不是很好，医院里没有什么设备不好详细的检查，我也不敢断定到底是怎么一回事，不过我觉得最好带着你朋友去公立医院检查一下，你朋友胸前是遭重物撞击，是中弹了吗？被防弹衣挡下了？如果是内出血的话，不及时治疗可能会……”

　　余洋听到之后，眉头皱了皱，看了看老赵，又看了看老付，点了点头：“查尔斯，你带他去医院看一下！”

　　“好！”老付听到之后，点了点头，准备背着老赵准备送去医院，白人医生看到之后，立刻摆了摆手：“不能这么随意的动病人，我来打紧急救助电话，你们等着医院的人来就可以了！”这个医生说完之后，拿出了一个大哥大，余洋看见之后，眼睛立刻亮了起来。

　　医生打了一个电话之后，将大哥大的天线收了起来，准备放回自己包中，余洋看到之后，笑了笑：“请问医生，你这个电话可不可以借我用一下，我电话在路上的时候，丢了，我想打个电话给我的家人，问一问家里的情况！”

　　医生看了看余洋点了点头，将电话递了过去：“你是要打到国外吗？如果打给国外的话，我没有开通国际通话的权限，只能打国内的！”

　　余洋点了点头，接过电话，拿着手中的电话，走到窗边拨通了一个电话，这是临走之前大使留给余洋的电话，在安全的时候，可以的联系，电话打通了五秒之中之后，余洋直接将电话给挂掉，然后过了有一分钟之后，再一次的打了过去，接着在过了五秒之后，再一次的挂掉电话，如此反复了五秒之后，余洋不在打电话。

　　约过了两分钟之后，余洋的电话响了起来，医生看见之后，想要过去接电话，余洋摆了摆手，按下了接通的按键，将大哥大放到了自己的耳边，大约两分钟之后，余洋将电话挂掉，叹了一口气走到医生旁边：“谢谢你医生！我这边还有两个朋友受伤了，麻烦医生一起看一看！”

　　十分钟之后，一辆救护车来到酒店的楼下，几个医生抬着担架将老赵带走，余洋和老付两个人跟着救护车前往医院。

　　“祖家里怎么说！”老付开着车跟在救护车身后，低声的询问着余洋，余洋将车载电台电源关掉，叹了一口气：“情况不是很好，我们四组人，现在已经有两组被美国人抓到了，王灏他们那一组生死未卜，已经断了联系了，我们现在是最后的希望了！”

　　老付听到之后，愣了一下：“这么快，还没有两天，就已经全军覆没了吗？”

　　余洋点了点头：“看样子我们还是小瞧了美国人的决心了，美国人这一次派出了海豹突击队，分成好几个小队到处追击我们，我将我们安全屋出问题的消息已经汇报过去了，大使告诉我们可以去066号安全屋，那个安全屋可以保证安全！”

　　“美国亡我之心不死，他们担心我们得到技术，呵呵呵，海豹突击队啊，就怕他们不来，来了我就让他们尝尝我们的厉害！”

　　“对了，大使还有什么交代的吗？”

　　余洋点了点头：“国内派出了接引的我们小分队，已经到了格鲁吉亚，但是却无法再往前了，让我们想办法前往格鲁吉亚！”

　　“格鲁吉亚，这可比我们去巴基斯坦要近的多！这算是少有的一个好消息了！”

　　“也许吧，格鲁吉亚距离我们还有很远，我们现在要考虑的是如何离开南斯拉夫！”


第三百八十章 买情报

　　“老付！等会到了医院你陪老赵，我约了一个人！”余洋看了看时间，距离他和小火鸡联系好的时间，还差半个多小时。

　　“好，正好我也有个想法，等会回酒店和你商量一下！”

　　“我约了一个情报商，看看能不能打听到关于美国人的情报！”

　　“注意安全！”

　　余洋下车之后，随意的拦下了一辆出租车，不紧不慢的来到了和小火鸡约好的地点，酒店隔壁的一个咖啡厅，小火鸡早就已经来了，看见余洋之后，立刻举起了自己的双手，示意余洋自己在这里。

　　“还真的是心急啊，和以前比起来要嫩的多！”余洋看到之后，咧嘴笑了起来，心中嘟囔了一句，然后迅速的走到了小火鸡的面前：“又见面了，我以为你不来了！”

　　小火鸡耸了耸自己的肩膀：“有生意，我当然要过来了，你好李先生，我自我介绍一下，我叫法埃尔，你可以叫我小火鸡，不知道李先生想要什么样的情报呢？”

　　余洋摆了摆手：“不着急，我们的时间有很多，我和我的朋友们，会在这个地方呆一段时间，你要喝点什么东西，我请客！”

　　小火鸡听到余洋的话之后，眼睛立刻亮了起来，打了一个响指，点了两份三文治还有一些别的东西，菜上的很快，小火鸡搓着自己的双手，开始大口大口的吃了起来。

　　看着余洋盯着自己的目光有些不好意思的低下了头：“咳咳咳，不好意思，让你见笑了，最近生意不太好，我有段时间没有吃到这么好吃的三明治了！”

　　余洋点了点头：“知道，到处都在打仗，生意都不好做，不过你要是有我满意的情报的话，别说是三文治，你可以买两个，买一个丢一个！”余洋说完之后，拿出一叠美金，大约有一千美金，放在了桌子上面。

　　小火鸡看到一千美元，吞了吞口水，他当情报商以来，一直都是在贩卖一些杂七杂八的东西，最多的一次薪酬才五百美元，一千美元，相当于他一两个月的收入，将手中的三文治放在盘子之中，小火鸡慢慢的伸手，想要将钱收到自己的手中。

　　余洋用手压了压，摇了摇头：“别着急，这只是定金，如果我买到我满意的情报，我还会给你更多，不知道你有没有兴趣！”

　　小火鸡真的如同小鸡啄米一般点头，看着余洋眼神之中充满了期待：“放心吧，李先生，您想要什么情报，你找我是找对人的，在波托卡尔，没有人手中的情报比我多，李先生你想要什么情报！”

　　“我想知道一些关于美国人的情报！”余洋喝了一口咖啡，看了看四周，低声的询问着。

　　小火鸡听到了余洋的话之后，先生愣了一下，然后低着头不知道如何回答，余洋看到这一幕之后，摇了摇头：“你不是说你是波托卡尔消息最灵通的情报商吗？你不会连美国人的情报都不知道吧？”

　　余洋说完之后，慢慢的将定金准备收起来，起身准备离开，小火鸡看到了之后，立刻伸出手一把拉住了余洋的手：“李先生，你别着急走，你想要美国人的情报，我手中有，不过我觉得这里好像并不太适合谈这些事情。”

　　余洋耸了耸肩膀：“这里很好，你将你知道的情报告诉我，我会给你足够的报酬！”余洋说完之后，再一次的拿出了一叠美金放在了桌子上面，耸了耸自己的肩膀，接着翘起了自己的二郎腿，看着小火鸡。

　　小火鸡一口将盘子之中的三明治三下五除二的吃光，将脑袋凑到了余洋的面前：“李先生，你是想知道关于美国人通缉犯的情报对吗？你这是找对人了，我这里有第一手情报，美国人发布了A级通缉令，一共五个人，这是五个人的照片！”说完之后神神秘秘的拿出了五张照片给余洋。

　　余洋伸出手想要接过来，但是小火鸡却一把收了回来，带着一脸笑容看着余洋，余洋看到这一幕之后，立刻桌子上的一千美元递给了小火鸡，小火鸡接过一千美元之后，将钱给拿在了手中，五张照片放在了桌子上。

　　小火鸡一边点钱，一边看着余洋：“这五张照片，是我朋友搞来的，我可是花了不少钱搞来的东西！”说完之后，吐了吐口水，一章一张的美金数了起来。

　　余洋将五张照片拿起来看了看，都是熟人，其中四个是教授，还有一张照片余洋没有见过这个人，开会的时候也没有见过，眉头皱了皱，将没有见过的照片拿了出来，递给了小火鸡：“这个人是谁？”

　　小火鸡看了看：“美国人称呼他为王博士，具体信息没有公布，不过这个人赏金是最贵的，二十万美金，李先生，你是不是也打算去抓这些通缉犯？”

　　余洋笑了笑没有说话：“除了这些美国人通缉犯之外，你手中还有什么关于美国人的情报，或者别的信息，关于这些通缉犯的！”

　　小火鸡听到之后，眼睛再一次的亮了起来，看了看余洋手下的另外的一千块钱，余洋笑了笑，轻轻的摇了摇头：“你先说，如果我有兴趣的话才会给你，如果你没有别的情报的话，我们这一次的交易就到此为止了！”说完之后，余洋又拿出了一叠美金，放在了桌子上。

　　现在的小火鸡明显是刚刚入行不久，如果是情报老手的话，肯定不会先说情报再要钱，一般都是拿了钱之后，才说自己知道的情报，余洋笑眯眯的看着这个家伙，有时候，这种小的情报商，知道的一些情报也不少，而且价值还不低。

　　小火鸡眼珠子转了转，不知道在想什么东西，看了看余洋之后，轻轻的凑到了余洋的面前，低声的说了几句话。

　　余洋听到之后，眼睛亮了亮，然后将手中的一千美金给推到了小火鸡的面前：“你详细的和我说说，这到底是怎么回事？”


第三百八十一章 美军换人了？

　　“你能确定吗？”余洋听完之后，摸着自己的下巴，如果是真的话，对于余洋来说，是一个很不妙的消息！

　　“当然，这可是我从一个克格勃退役的情报商嘴里听到的，他告诉我，美国人之所以能够掌控这些通缉犯的行踪，因为内部有一些他们的人！”

　　小火鸡说完之后，又转过头看了看周围，伸手示意余洋靠近自己：“而且我知道，有一支通缉犯的目的地是罗马尼亚，现在美国人已经在罗马尼亚边境地区，布下了天罗地网，等着那群通缉犯钻进去，你也打算去分一杯羹吗？”

　　余洋听到之后假装十分的淡定，但是内心已经泛起了滔天巨浪，小火鸡说的这个情报如果是真的，那么这个叛徒就是后来被老付杀死的人，自己等人的行踪也会暴露。

　　“那你知不知道那个间谍是谁呢？”

　　小火鸡摇了摇头：“我哪里能知道，我又不是上帝，我只是知道有这么一个人，不然你想想也应该能想到，美国人已经抓到不少通缉犯，如果没有内应的话，南斯拉夫这么大，他们上哪里去抓呢，这个情报怎么样，你满意吗？”

　　余洋看着小火鸡没有说话，这个家伙肯定还有别的情报没有说，看着余洋的表情，喝了一口咖啡：“好吧，这个你还不满意的话，我就说一些别的东西，我想你应该会感兴趣的，你知道美国人这一次派出了什么人追捕这些通缉犯吗？”

　　余洋点了点头：“我知道一些，听说是海豹突击队的人！”

　　“你那个消息已经过时了，我今天早上收到的消息，海豹突击队已经被美国人叫回去了，换来的是美国人的三角洲！三角洲知道吗？”

　　余洋点了点头：“当然知道，不过这一支部队美国人一直不承认罢了！”

　　三角洲部队，是美国人最为精锐的特种部队，海豹突击队在三角洲的面前就是小孩子，美国的“三角洲”特种部队是在1978年4月仿效英国第22特别空勤团（SAS）建立的，在建制上参考了SAS。由于具有了精良的装备武装起来的高素质人员以及高度的机动性，使其具有了在“任何时候、任何地点”进行机动部署的能力，不过由于特殊性，美国人一直对外不承认有这么一支部队。

　　“是的，就是这一支部队，他们专门被从美国国内调集而来，除此之外，联合国军队也出动了一些，比如德国第九边防大队也派出了一组人，还有英国的SAS，具体人数不知道，不过我可以告诉你的是，三角洲这一次领队叫做兰斯·贝克卫斯！”

　　“兰斯·贝克卫斯？他是谁？”余洋想了一会，没有想到到底是谁。

　　“兰斯·贝克卫斯不出名，不过他的父亲却很出名，他的父亲叫做查理·贝克卫斯，好吧也许你也不知道这个人，我从你眼中看出了迷茫，没有人能够骗过我小火鸡，查理·贝克卫斯是三角洲部队的创始人，而兰斯是他的接班人，这一次跟着兰斯一起过来的是三角洲第一分队的人，他们每一个人都是精锐之中的精锐！”

　　余洋默默的将这个信息记了下来，海豹突击队到底有没有撤走，但是三角洲还有SAS，第九边防大队都冒出来，这南斯拉夫居然变得这么热闹，看了看小火鸡：“你知道不知道美国人为什么要抓捕那群人？”

　　小火鸡看了看余洋，伸出手：“我当然知道，不过这个情报很值钱，两千美金！”

　　“OK，你说说看，这是两千美金，你先收着！”

　　小火鸡立刻伸手将钱收了起来，然后看了看余洋：“这群通缉犯，据说好像是盗取了美国的机密文件，好像是关于美国人的隐形战斗机的，不过现在黑市之中已经有人出价一百万美金，只要能够搞到美国人追逃的东西！”

　　“OK，还有什么呢？我这里不缺少美元，如果没有别的情报的话，我就先走了！”余洋说完之后，起身准备离开，小火鸡立刻一把将余洋给拉住了：“我还知道一个，不过我也不太清楚是不是真的，这样吧，给我五百美元我就告诉你！”

　　余洋坐了下来，看着小火鸡，再一次的拿出了五百美元：“五百美元，说吧，希望你说的情报对我有点用！”

　　“我听我一个朋友告诉我，俄罗斯的信号旗的人也参与了进来！”

　　余洋听到之后，愣了一下：“信号旗？这群人来干嘛？俄罗斯人也参与进来了？他们要干嘛？”

　　“当然是为了隐身材料的技术，俄罗斯人也想要，不过我听说俄罗斯人已经从南斯拉夫政府军手中拿到了一些资料，不知道他们又来干嘛，我感觉俄罗斯和东方的那个国家是表面兄弟，友情就像是玻璃做的一般，很脆弱，他们估计不想东方国家得到这些情报吧，毕竟抵制东方国家崛起，是所有白人国家的共同目标！”

　　余洋听到之后，点了点头：“除了这些情报之外，你还有没有一些关于反政府武装的消息？”

　　小火鸡点了点头：“我这里有独立战线的一些情报，都是最新的消息，一千美元，怎么样？”小火鸡说完之后一脸期待的看着余洋，余洋耸了耸的肩膀，坐到了地上，看着小火鸡：“好啊，说给我听听，前两天我被这群该死的家伙追着跑了半天，差一点就被这群人杀了，这些混蛋，我给了他们保护费还要抢劫我！”

　　小火鸡听到之后，眼睛立刻亮了起来：“李先生，你需不需要特别保护，我认识几个佣兵，他们的战斗力不错，价格公道，他们可以保护你们的安全！”

　　余洋听到之后，眼睛再一次的亮了起来，小火鸡的注意不错，自己一直陷入了死胡同之中，自己脑海里想的都是如何逃出去，限制了自己行动，自己给自己套上了枷锁，点了点头：“可以，不过我希望你介绍的人能够的信得过，毕竟我做的也是见不得光的生意！”

　　“了解，了解，如果我没有猜错的话，你应该是一个军火商对吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我从你身上闻到了战争的味道！”


第三百八十二章 交流

　　当余洋回到了酒店的时候，老付已经回来了，看见余洋之后，立刻拿出了一个仪器，打开开关，冲着余洋笑了笑：“随手做的，干扰器，防窃听的，情报买的怎么样？”

　　余洋拿起来看了看，一种很小型的信号屏蔽器，余洋打量了两下，很简单，就是简单的一个特拉斯电圈外加一些小型的信号装置，可以起到干扰的作用，不过屏蔽作用十分有限，但是屏蔽屋子里一些简单的窃听的装备还是没有任何的问题。

　　“情报买的怎么样？”老付递了一根烟给余洋，眉头紧锁，看起来情绪好像有些低落。

　　余洋点了点头：“碰到一个菜鸟，用低价买了点有用的东西，老赵现在的情况怎么样？不乐观吗？”

　　老付点了点头：“肋骨断了四根，除此之外，肺部破裂，需要进行脾切除手术，胸腔内部还有一些出血，不过出血量并不是很大，命是保住了，但是要休息很长一段时间才可以，至少说在短时间之内不能够下地行走，至少要修养两个月甚至更长！”

　　余洋听到之后，眉头皱了起来，修养两个月的时间，很长，对于现在的余洋等人来说，最缺的就是两个月的时间，两个月的时间，余洋等人都不知道会跑到哪里了去了，也许在乌克兰，也许在格鲁吉亚，也许已经到了巴基斯坦等等，一切皆有可能。

　　“怎么办？我们要放弃老赵吗？”放弃是最保险的一个办法，放弃了老赵等于就是要亲手杀死老赵，毕竟老赵现在是余洋等人的累赘，如果留下来，被人发现的话，对于余洋等人来说是一个很大的危险，但是如果强行带上路，和杀死老赵没有任何的区别。

　　老付闭着眼睛，不知道如何回答，这是一个十分你艰难，并且难以做出的决定，亲手杀死自己的战友，老付下不了手，看着余洋，不知道余洋能不能下手，慢慢的抬起头看着余洋：“你准备怎么办，放弃还是带上？”

　　余洋摇了摇头，这个决定余洋真的不好下，毕竟这个决定关乎自己战友的生死，深吸一口气：“这个话题我们先放过，等会我们在讨论这个问题，我来说一说我买到的情报，同时我还有一个大胆的想法，不过还不太成熟，我想和你交流一下！”

　　“你说说看！”话题跳过之后，两个人的心情的都变得好了一点，毕竟刚才的话对于余洋来和老付来说实在是太难以承受，放弃自己的战友，从来都不是容易下的决定，哪怕是在最为艰难的时刻，也难以轻易下决定。

　　“我找的这个情报商叫小火鸡，一个菜鸟，可能刚刚入行没有多久，我们派出去的人，现在可能只剩下我们一组了，美国人发布了A级通缉令，五个人，其中有一个是我们的教授，还有一个人我从未见过，王博士，就是这个人，我不太清楚，你了解吗？”

　　余洋将五个A级通缉犯的照片拿了出来，老付看了看，摇了摇头：“这个人我也没见过，二十万一个人，美国人可真的是大方！”

　　“不仅如此，美国人现在追击我们的不是海豹突击队的人，换成了三角洲的人！老付，三角洲你和他们交手过吗？”

　　老付摸了摸自己的下巴：“三角洲，美国人想干嘛，将三角洲都派出来了，美国人的三角洲可是宝贝啊，宝贝到了自己都不承认他存在，呵呵，这一次将三角洲派过来，是准备将我们赶尽杀绝吗？在南斯拉夫这种地形，三角洲比海豹突击队更合适，草原，丘陵是三角洲的主场！”

　　“这一次来的三角洲叫兰斯，三角洲部队创始人的儿子，呵呵，不过这些都不重要，最重要的是，我得到情报，俄罗斯人也派出了信号旗，参与了进来！”

　　“信号旗？”老付听到之后，惊讶的叫了一句，看着余洋一脸认真：“你是说，俄罗斯人也要来抢我们的资料了吗？不应该啊，他们不是已经有了这方面的资料了，为什么还要？难道俄罗斯的目标不是我们？”

　　余洋摇了摇头：“不，俄罗斯目标就是我们，俄罗斯他们得到了资料，但是对于俄罗斯人来说，他们得到资料和不让我们得到资料一样重要，俄罗斯和美国人想的一样，虽然俄罗斯是我们的盟友，但是盟友之间都是用来背叛的！”

　　“该死的俄罗斯人！”老付用力的拍了拍桌子，这个时代的俄罗斯人和中国又重新进入了蜜月期，哪怕到了余洋那个时代，很多国人对于俄罗斯都比较有好感，但是从这一百多年来发生的事情，给中国带来最深伤害的反而就是中国这个最大的盟友。

　　“俄罗斯人，比美国人更可怕，他们对我们了解很深，而且更容易得到关于我们的信息，所以我们现在的敌人，不止是美国人，还有俄罗斯人，对了还有德国第九边防大队还有英国的SAS，他们也来凑热闹了，这个规模，比美国佬抓大叔时候阵容还大！”

　　“大叔？大叔是谁？”老付听到了余洋的话之后，愣了一下，现在是1999年，大叔还没有派飞机去撞掉美国人的世贸大厦，所以现在很多人还不知道大叔这个角色。

　　“嗯，你很快就知道了，一个很厉害的家伙，当美国人遇到他的时候，美国人会十分的头疼！”

　　“好吧，如果真的这么厉害，我到希望这个家伙现在跳出来，给美国人找点麻烦！”老付说完之后摊了摊手。

　　余洋点了点头：“嗯，他现在还不知道在那个山沟沟里晃荡呢，不过老付，你说我们内部之中会不会出现叛徒！”

　　“叛徒？你什么意思？”老付听到了余洋的话之后，轻轻的将烟头掐灭。

　　“嗯，就是这个意思！”

　　老付摇了摇头：“我相信我的战友，不会出现叛徒！你也应该相信他们！”

　　“我也希望也没有！”


第三百八十三章 天才的想法

　　“我得到了情报，我们中间可能出了叛徒，但是具体是谁我也不知道！”

　　老付听完之后，抬头看了看天花板，闭上眼睛思考了一会：“我不会无端怀疑自己的战友的，这件事，现在我们两个人知道就好，如果要调查的话，我们秘密调查，如果被其他人听到的话，人心乱了，队伍就不好带了！”

　　余洋点了点头：“这个我知道，不过我想到了一个办法，如果可以的话，可以查出我们中间的叛徒到底是谁，我有一个想法，我说给你听听，你看看有什么可以补充的！”

　　“好！”

　　余洋摸了摸自己的下巴，沉思了一会：“我先说说我想到的辨别叛徒的办法，老付，如果这个叛徒在我们中间的话，那么对于他最为重要的事情，就是将我们的位置和手中的资料搞到手，今天他们全部都出去了，能够将情报送出去，如果美国人追过来的话，有百分之五十的概率，我们中间有叛徒！”

　　老付点了点头，这一路上不断的绕来绕去，美国人发现自己的概率并不高，除非我们之中有间谍，余洋的这个办法，虽然准确率不高，但是确实可以缩小一些范围。

　　“等会所有出去的战士回来以后，我会找他们挨个谈话，然后我会将这个给他们，让他们邮寄出去，邮寄向巴基斯坦几个地方！”余洋说完将手中的一个光盘量了量：“这些光盘是我刚才去刻出来的，里面装着资料，这些资料都是美国人想要夺回去的，都是真的！”

　　“然后呢？如果寄出去的资料出现了问题，那个人就是叛徒！”余洋说完之后，嘴角微微的翘了起来。

　　“但是如果这些资料全部都被拦截了呢？”

　　“嗯……”

　　“嗯，也有这种可能，而且可能性很高，这个办法不可用，我们换一个办法，我们换一个思路，我们不用资料，他们今天不是买了不少东西吗？我会选出去一些东西，找当地人帮助我们快递出去，邮寄到全世界不同的地方，如果那个快递出现了问题，那个人就是叛徒！”

　　老付摸了摸自己的脑袋：“我有些没有听到你的话是什么意思！”

　　“这段时间，美国人肯定会想尽各种办法去查一些光盘，金属零件还有各种各样可能运输资料的东西，以美国人的情报网络，我们邮寄这些东西肯定能够被查出来，但是如果我们不邮寄这些东西，只是邮寄一些普通物品，而且不是邮寄到国内，而是欧洲地区，然后让国内的人去注意这些包裹，我们留下一些暗记！”

　　“如果这些包裹出现了问题，那就证明一点，和我一起邮寄包裹的人，一定有问题！这么说你明白了吗？”

　　老付半懵半懂，还是有些不明白：“如果我们之中真的有叛徒的话，叛徒会这么轻易的暴露自己吗？”

　　余洋笑了笑：“我和他一起去，中间我会将他的东西单独拿出去一会，让他们以为我会将资料夹带在包裹之中邮寄出去，这么说你明白了吗？”

　　“懂了！这个办法不错，除了我们之外，没有人知道这只是一次测试，我希望我们邮寄出去的包裹不会出现任何问题！”

　　“这么说，你同意了？”

　　老付点了点头：“嗯，就这么办吧，对了教授身体怎么样？”

　　“教授身体还不错，现在已经恢复了，你不会以教授也有问题吧？”

　　余洋摇了摇头：“没有，教授最近不能出门，他毕竟是A级通缉犯，进城的时候他躺在车里没有人注意到，现在伤好了，也不要出去乱转，就在酒店里好好的休息休息，老付，我觉得我们可以将教授先送走，你觉得怎么样？”

　　“送走？送哪里去？”

　　余洋将地图给拿了出来：“你看，我们现在在波托卡尔，我们距离匈牙利并不是很远，我得到情报美国人已经在罗马尼亚边境等着我们自投罗网，美国人吃定我们不会坐飞机，因为坐飞机需要安检，我们带着的残骸根本过不了安检，但是如果我们去了匈牙利就不一样了！”

　　“我们的护照可以坐飞机，残骸我们带着，让教授从匈牙利飞日本，或者东南亚或者直接回国，美国人能力再强，也查不到我们使用的假护照，他们定位我们是根据我们手中的残骸，教授没有战斗力，我们让教授先回去，哪怕我们任务失败了，教授脑海之中记得的资料也对于国内有足够的帮助。”

　　“如果教授同意的话，这是一个好办法，教授跟着我们一天半就已经吃不消了，如果真的要一路逃回国内，教授可能……”

　　余洋笑了笑：“我们也不用一路逃回国内，我有更好的办法回国，而且很轻松！睡一觉就可以回国了！”

　　“什么办法？”

　　余洋将自己拎回来的一个箱子给拿了出来，提到了老付的面前：“这是我刚才回来的时候，在路边无意之间看到的，我觉得对于我们有很大的帮助！”说完之后，余洋将箱子打开，一个飞机的模型，准确的说，是波音737飞机模型。

　　“飞机模型？你什么意思？”

　　“如果直接邮寄飞机残骸，实在是太明显了，很容易被美国人发现，但是如果我们将残骸加在飞机模型上呢？”余洋一边说着，一边打开保险箱，将随身携带的飞机残骸在波音737的模型上比划了两下。

　　“你看，我们将残骸放在机翼的这个位置，然后将残骸寄回国内，就像是邮寄一个简单的飞机模型而已，你觉得怎么样？”余洋说完之后带着一脸笑容看着老付。

　　老付听到余洋的话之后，眼睛立刻亮了起来，将残骸拿在手中看了看，有看了看飞机模型，眼睛越发的明亮，最后一把狠狠的将余洋给抱住：“余，你真的是一个天才，我怎么就没有想到呢，早有这个办法，我们就不用这么东躲西藏了！”

　　余洋耸了耸肩膀：“我也只是刚想起来，以前我的思维都被困在了送回去，没想别的，今天才想到！”

　　“现在也不迟，哈哈哈哈哈，你真的是天才！”


第三百八十四章 商讨

　　老付听到之后，点了点头：“想法很不错，但是我想实际操作难度要很大，首先我们需要一个时间去制作这么一个模型，而且国际快递，如果出现问题了怎么办？”

　　余洋点了点头：“这个问题我考虑到了，但是如果我们将残骸邮寄出去之后，我们都可以坐飞机离开，不用像这样拼死拼活！”

　　“不，我们的任务是亲自送到巴基斯坦，现在只剩下我们一组，如果我们出了问题的话，全村人的希望就都没了，我们不能承担这样的风险！”

　　老付在屋子里来回踱步，余洋想法真的很好，但是却充满很多的不确定性，这种不确定性无法掌控。

　　余洋无奈的耸了耸肩膀：“相比于我们做成模型的不稳定性，如果亲自护送到巴基斯坦，同样也充满了不确定性，美国人，德国人，英国人还有俄罗斯都在找我们，危险程度要更大，出现问题的概率更高，我们昨天一路上，遇到的危险还少吗？”

　　老付点了点头：“我知道你知道的意思，但是王灏现在的状况我们根本不知道，我们只能当手中的残骸是最后的希望，一定要亲自带回国内！”

　　余洋摸了摸自己的脑袋，无奈的摇了摇头，满脸的无奈，老付想法确实不错，不过也很危险，余洋坐到了老付身旁，用力的拍了拍老付的肩膀：“算了，听你的吧，你这么确实是最保险的，不过我们先测试一下我们内部问题，内部问题不解决，我心中不安！”

　　“好，同样可以将资料邮寄出去，让教授先走，这样的话，少了一个非战斗人员，我们压力也松一些！”老付说完之后，再一次的看向地图：“你觉得，我们应该去那里送走教授？南斯拉夫国内的机场还是你说的匈牙利？”

　　余洋走到地图边上看了看，眯着眼睛，最后摇了摇头：“南斯拉夫国内肯定不行，美国人渗透的太厉害，教授还被通缉了，虽然用了别的护照，但是脸是改变不了的，所以被排除掉匈牙利，刚才我只是有个大致的计划雏形，让我再想想。”

　　余洋看向地图，大脑再一次的飞速运转，大约过了半小时后，再一次摇了摇头：“我刚又仔细的想了想，匈牙利就是美国人的后花园，也十分的危险，而且匈牙利现在和南斯拉夫局势很紧张！”

　　“两边都不去的话，我们总不能去意大利吧？现在意大利的军队还在科索沃转悠呢！”老付看着地图看了半天，没有找到一个合适的地点。

　　余洋笑了笑：“我们就去意大利，老付你在去和那个军官联系一下，想办法可以让我们带着武器上车，我们坐火车直接从波托卡尔到斯洛文尼亚的卢步尔塞纳，我们再从卢步尔塞纳一路开车前往意大利，到了意大利之后，让教授直接飞国内！”

　　老付看着地图，摸了摸自己的脑袋，咧嘴笑了笑：“这个办法不错，不过我觉得我们直接进入克拉伊郡，横渡亚得里亚海，这样可以直接到意大利的米兰城！”

　　“坐船的话，如果遇到危险的话，我们无法迅速的进入战斗，同时也没有办法逃脱，我觉得我们还是走陆地比较好！”

　　老付思考了一会，缓缓的点头：“好吧，听你的，不过老赵怎么办？”

　　余洋眯着躺在床上，老赵这个问题是余洋最不想要去面对的一个问题，丢下还是带着一起走，对于余洋来说都是一个两难的抉择。

　　“我们将老赵留下来吧，留下一笔钱，等老赵身体恢复的话，自行回国吧，你觉得怎么样？我下不了手！”

　　老付点了点头：“也只能这样了，让老赵安心养伤吧，哎！”

　　“对了，老付，我还有一件事要和你商量一下，我觉得我们可以雇佣一些雇佣兵，你感觉怎么样？”

　　这个想法之前一直在余洋的脑海之中盘旋着，既然美国人到处抓自己，自己的人手不足，自己也可以雇佣一些人保护自己的安全。

　　“找雇佣军？靠得住吗？”老付眉头皱了皱，现在这种情况下雇佣一些雇佣兵是一个好主意，但是雇佣兵的纪律性太差，一旦被那群人知道自己就是被通缉的美国通缉犯，对于余洋等人来说，更加的危险，那群人可是要钱不要命的家伙。

　　“我今天找的那个情报商，那个家伙应该可靠，而且我想了一想，我们现在是商人，我们雇佣一些雇佣兵跟着我们，混在白人之中，更加不会被美国人发现，美国人也想不到我们朝不保夕的时候，居然还会去雇佣一些佣兵来保护自己！”

　　“但是如果招来的人有异心怎么办？”老付最担心的是安全的问题，这一次任务不容有失。

　　“我们的身份只有我们自己知道，教授我们需要好好的化妆一下就行，只要不被这群佣兵发现我们有问题，有钱给他们，他们什么都敢干，而且我们只是雇佣他们护送我们安全的离开南斯拉夫，现在很多南斯拉夫的商人都这么做，雇佣一些人来保护自己！”

　　“我觉得还是不行，毕竟一群人和我们住在一起，肯定会发现一些端倪的，要是被他们发现了，他们的枪口第一时间会调转对准我们！”老付还是有些犹豫不决，毕竟雇佣一些白人保护自己，老付天生的就不信任。

　　“那我们雇佣一些黑人呢？黑白混合在一起，黑人的脑子可没白人活跃，我们去找一些自由佣兵，不找一些大型佣兵团的人，大型佣兵团的人和美国政府有千丝万缕的联系，但是那些小的佣兵和自由佣兵只认钱！”

　　老付心中还是有些犹豫不决：“靠得住吗？”

　　“应该可以，只要我们不暴露身份，不拖欠工资，那群人会保护好我们的安全的！”

　　“行，那就听你的吧，我没有这么多的头脑，比不过你！”老付思考了良久之后，最终缓缓的点了点头，同意了余洋的意见。

　　“这件事就交给我了，你现在去联系一下那个军官，我等会安排好别的事情之后，我们今天晚上或者明天就出发，老赵问题交给我了！”余洋说完之后，起身离开了房间。

　　老付看着余洋离开之后，看了看天花板，有些无奈的摇了摇头，他不知道余洋想的办法到底好不好，但是现在确实没有更好的办法。


第三百八十五章 离去

　　凌晨，五点半，托里卡尔火车站。

　　余洋和老付带着十几个人走进了VIP候车室之中，余洋随意的找了一位置坐了下来，看了看面前的这群雇佣兵，一共来了八个人，加上之前幸存的七个士兵，老付还有教授，一共有十八个人，将本来不大的VIP候车室坐的满满的。

　　一共五个黑人，三个白人，都是一些自由佣兵，余洋看见他们第一眼的时候，以为来自己面前是一群拿着武器的难民而不是佣兵，三个白人还好，手中还有一些现代的装备，但是五个黑人手中抱着过时的M16，甚至还有一个人抱着M1加兰德步枪。

　　这群人价格便宜，十分的便宜，雇佣这群人只需要五十美元一天，如果遇到袭击，三百美元，这个价格低到令人发指。

　　一般普通的佣兵，一天的价格都是在三百美元左右，而且遇到袭击，一般都是一千块钱起步，不过那些佣兵都是一些大公司的佣兵，比如还未整改的黑水国际，装甲组织等等。

　　火车票已经准备好了，三百美元一个人，可以从波托卡尔直接到萨拉热窝，就是一战导火索萨拉热窝事件发生的地方，从波托卡尔没有直达卢布尔雅那的火车，以前有，后来斯洛文尼亚独立之后，那一条直达的火车线就被取消了。

　　“这是你们的车票，等你们护送我们任务结束之后，我会给你们回来的车费，这一路上辛苦你们了！”

　　余洋将车票分好了之后，看着身旁的佣兵缓缓的开口，现在多人种混合在一起，美国人估计想都没有想到，就让美国人在罗马尼亚的边境慢慢的等吧。

　　六点钟，余洋等人上火车，因为已经提前安排好了，所以每个人的箱子都没有安排好，每个人的箱子里装着的都是一些违禁物品，甚至还有几十枚手榴弹，就这么光明正大的上了胡火车，火车票钱是另付，一个人一百二十美元一个人的软卧。

　　欧洲的火车，相比于国内的火车，要舒适的多，特备是软卧的包厢，还有一些劣质的咖啡提供，余洋等人上火车之后，老付余洋还有教授三个人单独一个包间，其余每个士兵混着三个雇佣兵住在一起，这些士兵都懂英文，这些佣兵之间互相聊什么，都会传到余洋的耳朵。

　　老付坐在火车之中看着余洋，竖起了一个大拇指：“啧啧啧，一开始我们怎么没有想到这个办法呢，早知道这样可以的话，我们就不用受那么多的罪了！”

　　余洋摇了摇头：“没有出贝格尔莱德，这个计划是行不通的，现在之所以能够这么畅通无阻，是因为美国人现在的注意力在罗马尼亚的位置，美国人等了一段时间如果发现自己没有过去的话，美国人一定会找到我们的，我们在托里卡尔留下的足迹太明显了！”

　　“那老赵不就危险了吗？”

　　余洋摇了摇头：“老赵不危险，他对于美国人没用，而且美国人也不会盯着他不放的，老赵现在的位置很安全，我只是担心教授走了以后，我们下面的路该怎么走！”余洋说完之后，拿出了地图继续陷入了沉思。

　　教授现在脸上沾满了胡子，而且脸上还画浓重的装，看起来就像是一个七十多岁的老头一般，和通缉令上的样子完全是两回事，如果不是自己和老付亲手化的妆，估计自己和教授擦肩而过的时候，余洋自己也认不出来这是教授。

　　“教授，我知道你不想一个人回去，但是我们带着你，实在是太不方便了，所以希望教授你可以理解！”

　　教授点了点头：“我知道我是你们的累赘，既然你们让我回去，我也回去，我这把老骨头，确实是走不动了！”

　　罗马尼亚边境地区，三辆悍马车在快速的移动着，不远处一队人正在疯狂的逃命，悍马车上的一个白人士兵端起一把步枪对着跑在最前方的一个人，扣动了扳机，沉闷的一声枪响，跑在了最前面的一个人直接被击毙，倒在地上，奔跑的人立刻抱着脑袋蹲了下来。

　　三辆悍马车迅速的跑到了这群人面前，绕了两圈之后，缓缓的停了下来，刚才开枪的白人军官从吉普车之内直接跳了出来，看了看爆头蹲在地上的人，摸了摸自己的下巴：“你们是什么人？”

　　“我们是诺维萨德的人，想要去罗马尼亚寻去保护，我们真的是难民，不是偷渡客，不要杀我们！”

　　一个白人慢慢的抬起头看了一眼这个美军军官，又迅速的将自己的脑袋给低了下来，美军军官挨个检查了每一个人，全部都是白人，或者是中亚人，没有一个是东亚人。

　　“该死的！”美军军官一脚狠狠的踹在了其中一个难民身上，气呼呼的坐回了吉普车之中，拿出了一个卫星电话。

　　“该死的卡尔夫，我要杀了你，你给我的是什么情报，这里没有我们要的人，都是一些难民，我在这里地方等了三天了，没有看见通缉犯的影子，只有一群有一群的难民，我们的目标去哪里了，你给我一个准确的信息，不然我自己就去找！”

　　电话另一端沉默了半天：“兰斯，不好意思，我们之前情报出了一点问题，我们得到最新的情报，你们要抓的目标已经逃到了，波利卡尔！”

　　三角洲指挥官兰斯听见之后，眼睛瞪的很大：“波利卡尔，该死的，我现在在罗马尼亚边境，距离波托卡尔还有一千多公里，等我到了那里，那群人已经不知道跑到哪里了！”

　　“别着急，我们已经得到了情报，这群向着匈牙利方向逃去了，你们向着匈牙利位置追过去，三天三天之内，我一定给你准确的情报，对了你注意一下，俄罗斯的信号旗也参与进来了，他们领头人是你们的老朋友，战熊！”

　　“哦，那个蠢货也来了吗？嘿嘿嘿，上一次算他侥幸，这一次，别让我在遇见他！”

　　“兰斯，任务最为重要！”

　　“我知道！我的朋友，希望你三天之后给我好消息！”兰斯说完之后直接挂了电话，看了看自己身后的美军士兵：“走！”三辆悍马车迅速的向着远处离去，半个小时之后，两架直升机出现在他们头顶的位置。

　　一个小时之后，这一对美国士兵来到了南斯拉夫反政府武装控制的机场，接着十多分钟之后，一架运输机从机场起飞，直奔匈牙利。


第三百八十六章 新的计划

　　五天后，意大利威尼斯马可波罗机场，余洋看着教授进入海关之后，长长的松了一口气。

　　五天之中，余洋等人先坐火车，再开车，最后偷渡进入意大利的领土，本来计划在乌迪内机场离开，但是乌迪内除了他们足球比较出名之外，机场实在是太小了，小到没有任何的国际航班。

　　“买的是直接飞广州的票吗？”当教授过了安检口之后，老付再一次的询问余洋。

　　余洋点了点头：“嗯，是直飞广州的，现在刚刚安检，距离起飞还有一个小时的时间，要不要我也给你买一张票，你和教授一起回去？”

　　老付看了看安检口，摇了摇头，拍了拍余洋手中的手提箱，笑了笑：“算了吧，我还是自己走回去吧，现在我们要回南斯拉夫吗？”

　　“你傻了还是我傻了？现在去南斯拉夫？去送死吗？好不容易才逃出美国人的口袋，再钻进去吗？我们现在在意大利，我们现在可以去世界上的任何的地方，嘿嘿嘿！”余洋说完之后，立刻起身离开机场。

　　老付开车，余洋手中拿着一份地图，世界地图，余洋摸着自己的下巴思考了一会，最终将自己的目光盯到了埃及：“老付，我们去埃及看看？金字塔你看过了吗？”

　　“你之前不是说走匈牙利或者是，罗马尼亚走吗？怎么现在又要去埃及了？”老付有些好奇的看着余洋。

　　余洋笑了笑：“计划赶不上变化，我没有想到我们能够这么顺利来到意大利，看样子我们瞒天过海的计谋有用，那么为什么不继续用下去呢？”

　　余洋说完之后，将目光盯在了埃及上，接着又慢慢的移动到了沙特阿拉伯，最后目光汇聚在了巴基斯坦，如果按照这条路线走，只需要经过埃及，沙特就可以到达目的地。

　　“余，你是不是不信任我！”老付开着车，突然的询问余洋，声音很低，还有些颤抖。

　　听到老付的话之后，余洋愣了一下：“你怎么这么想？”

　　“你一直在改变你的计划，但是每一次都只说一步骤，你在防着我，你是怀疑我吗？”

　　余洋摇了摇头：“我不是怀疑你，这一次任务太过于重要了，可以说关乎我们国家未来几十年的发展，所以我不得不小心点，如果出现了任何的差错，我们就是国家的罪人，所以不得不小心谨慎，不要说你了，我自己都信不过，你知道我为什么一直改计划吗？”

　　老付摇了摇头，他只是觉得余洋一直改计划好像一直在防备着他，就像是一根刺一般的卡在了老付的心中。

　　笑了笑，余洋拿出一根烟点燃：“我害怕啊，怕我自己睡觉的时候，说梦话，将我们的计划说出来，我连自己的都不相信，这一次如果不出意外的话，我们会直接从埃及，穿过红海，直接到达沙特阿拉伯，沙特现在和我们国家走的进，二踢脚的友情还在，我们要比走中亚其余地区安全一点，接着我们穿过波斯湾直接去巴基斯坦！”

　　听到了余洋的话之后，老付愣了一下，看着余洋：“可是国内派来的人已经在格鲁吉亚等我们了！”

　　余洋笑了笑，有些无奈的摇了摇头：“国内派的人在格鲁吉亚，我们知道了，我敢和你打赌，美国人肯定已经知道了，我们的情报系统，我信不过，你应该懂的，我们在海外的安全屋都能够大规模叛变，肯定有问题！”

　　老付点了点头，正好是红绿灯，将地图给拿了出来，看了看地图：“我们从意大利去埃及怎么去？怎么穿过地中海？”

　　“地中海？我们可以直接从巴里坐船，直接前往亚历山大港，船票已经订好了，我们现在是商人，放轻松点，商人就该有商人的样子，买一点东西，我们要去埃及做生意！”

　　余洋说完之后，将地图给收了起来，手指不断的敲打着自己的双腿思考了一会再一次开口：“我让你办的事情，做好了吗？”

　　老付点了点头：“我联系过了，已经有三个包裹安全的邮到了地方了，我们留下的暗记也没有破损，包裹没有被人翻越，还有四个包裹没有到，距离有点远，暂时不知道情况！”

　　余洋听了之后点了点头：“我们先在意大利转悠吧，等到剩下四个包裹都确定安全了之后，我们再出发，这段时间都待在酒店里哪都不能去！”

　　“好，听你的！”老付说完之后不在说话，现在的情况只能够相信余洋了，其余人也想不到任何的办法。

　　科索沃地区，一支几个人的小队在公路上快速的前进着，如果余洋在这里，一定能够认出，领头的人是和自己有过两面之缘的王灏。

　　王灏坐在车内，拿着地图仔细的看着地图，双眼通红，从贝尔格拉德到科索沃乌罗舍瓦茨，八天的时间，王灏几乎是不眠不休的赶路。

　　终于快要到阿尔巴尼亚，还有三百多公里，就可以离开南斯拉夫，进入阿尔巴尼亚，就可以去到希腊，再由雅典出发，进入埃及，最后在走沙特阿拉伯，去到巴基斯坦。

　　王灏将地图合上，伸出头看了看身后：“该死的，追兵终于甩掉了，告诉弟兄们，下一次遇到科索沃的军队，能用钱就用钱，他们不管说什么都听着，知道了吗？尽量不要起冲突！”

　　刚才路过一个关卡的时候，一个士兵过于紧张开了一枪，接过和守据点的科索沃士兵激烈的交火，刚刚脱离战斗。

　　“是，不过头，我们刚刚位置已经暴露了，美国人很快就会追来，怎么办？”

　　王灏看了看地图，又看了看开车的手下：“美国人应该没有那么快，美国人现在肯定以为会去保加利亚或者土耳其，等他们收到了这边的通知，在赶过来的话，我们已经进入阿尔巴尼亚境内了，美国人再追我们就赶不上了，速度再快一点，早一天离开这片区域，我们就少一分危险！”

　　“头，你说其他的兄弟们现在怎样了？我们这一路上没有遇到太多阻拦，希望大家都没有什么事情吧！”

　　王灏笑了笑：“当然，论计谋，我们是美国那群人的爷爷辈，呵呵，声东击西美国人懂么？想要抓到我们，美国人做梦去吧！”

　　“对了头，这是我们之前缴获的一个卫星电话，要不要和祖家联系一下？”

　　接过卫星电话，王灏拨了几个按键之后，摇了摇头，用力的将卫星电话直接丢了出去：“算了，现在还是少和外界接触吧，太危险了！”


第三百八十七章 坐船

　　五日后，哈克赛尔号货轮。

　　地中海的景色很美，特别是当太阳西下，将余晖撒入大地的那一瞬间，整个海面变成了金黄色，就像是在横渡黄金流淌过的海洋一般。

　　余洋有些痴迷的看着眼前的景色，这个场景也只有能够在这里看到，后世的环境根本无法看见这么美的一幕。

　　余洋现在希望自己能够有一台相机，可以将这个美好的景色给照下来，不过他身上暂时只放了一把自卫使用的手枪，武器都被他们藏在了行李之中。

　　意大利不是南斯拉夫，不可能让你抱着一把自动步枪在大街上闲逛，这些武器之所以能带上船，还是余洋等人偷偷的带上来的。

　　哈克赛尔号是一艘货运游轮，运货的同时还可以带上一些游客，在海上航行的时间是两天，今天晚上十点钟的时候，将要停靠埃及的亚历山大港口。

　　余洋等人两天前来到了这一座港口，买好船票之后，半夜三更，老付偷偷的带着两个士兵摸上了船只，将武器藏在了船舱的一个角落之中，相比于让余洋等人放弃全部的武器，完全是不可能，毕竟没有武器，对于余洋等人来说没有任何的安全感。

　　老付手中端着一杯咖啡走到余洋的身后：“要不是你的话，我们现在可能还在南斯拉夫被美国人追的抱头鼠窜呢，干一杯？”

　　余洋轻轻的将自己的杯子举了起来：“美国人没想象的那么恐怖，我只是稍微的用了点脑子而已，毕竟玩兵法中国是他们的祖宗，不过我们也不能够大意，美国人也不是那么好糊弄的，特别还有英国这个搅屎棍，军情六处的情报能力，不容小窥！”

　　“我知道，不过所有人都想不到我们现在能够吹着海风喝着咖啡，对了你交代的事情已经全部有回馈了，所有的包裹都没有问题，我们之中的没有任何的叛徒！”老付和余洋轻轻的碰了碰杯子，走到了余洋的耳边低声的说了一句。

　　余洋眉头轻轻的挑了挑，眼睛露出了笑容，他们之中没有人任何的叛徒，对于余洋来说是一个天大的好消息，再一次的举起了杯子：“在碰一杯，不是我怀疑弟兄们，只是这一次任务的特殊性，让我不得不小心翼翼！”

　　“我知道，我们等会就要进入亚历山大港了，怎么办？我们带着这些武器根本过不了埃及的海关！”

　　老付有些忧心忡忡的埃及方向，他们进入意大利是从边境线偷渡，那几个佣兵有着丰富的偷渡经验，所以很轻松的就进入了意大利境内，同样他们将余洋等人安全的送到了乌迪内之后就离开，每个人一共拿到了一千美金，对于他们来说是一笔可观的收入。

　　老付现在考虑的问题是，余洋等人没有通过正规的手续进入意大利，等会从埃及海关，即使他们的证件没有问题，但是也会被查出在意大利没有合法的入境手续，可能会出现一些问题，如果一不小心被埃及的海关抓住了，那就有的玩了。

　　“也许我们可以让埃及人将我们遣返，这也是一个不错的办法，你觉得呢？”

　　余洋开了一个不大不小的玩笑，老付先是愣了一下，然后立刻跟着笑了起来，对着余洋竖起了一个大拇指：“如果真的这样的话，美国人都不会想到我们是通过这个办法回国的，哈哈哈！”

　　“我只是开一个玩笑罢了，不过我们确实需要好好的思考一下，如何进入埃及境内，常规入境肯定不可能，我们只能偷渡！”

　　“偷渡？”

　　“对，等会船只进入港口的时间是晚上十点多钟，在船只进港的时候，我们偷偷的跳海里，然后泡一会海澡找个地方偷偷的进入亚历山大港，埃及人总不可能让海警在港口内部巡逻吧？而且都是埃及人偷渡去意大利，很少有意大利人偷渡来埃及！”

　　老付听完之后点了点头：“都听你的，事实证明，你做的所有事情虽然看起来有些无厘头，但是还都是对的！”

　　说完之后对着余洋竖起了一个大拇指，余洋笑了笑没有说话，老付等人的观念的有些陈旧，毕竟这个时代的信息十分不发达，想法和余洋很大的不同，余洋怎么说也是二十一世纪的人才，变通能力要比这个时代的人强上不少。

　　余洋和老付两个人站在甲板上聊着天，不远处的头顶突然的有两架直升机高速的接近货轮，余洋和老付瞬间的紧张了起来，互相看了一眼。

　　余洋的眼神比较好，看见了直升飞上坐着的是一些手持步枪的战斗人员，直升机距离货轮相距大约只有不到两百米。

　　“是美国人？他们追过来了？”

　　距离一百米，老付有些紧张的吞了吞口水，如果在穿上和美国人发生战斗，对于余洋等人来说是天然的劣势，可利用的空间太小，而且没有任何地方可以进行战略转移。

　　余洋拉住了老付，轻轻的摇了摇头：“不是冲着我们来的，别激动，我们继续在这里看日落，放心吧！”

　　老付抬头看了一眼不远处的直升飞机，又看了看余洋，心中还是不放心，余洋眉头再一次的挑了挑。

　　“放心好了，如果这些直升飞机是冲着我们来的，现在他们的机头应该向下，慢慢的接近我们，他们告诉在八十多米，现在是海面上八十多米进行机降不太科学，而且周围也不止我们一艘船不需要太敏感。”

　　听到了余洋的介绍之后，老付半信半疑，用余光看了一眼飞过来的直升机，强装镇定：“好，不过我感觉这飞机上的都是美国人，我闻到了这些美国人身上散发出来的味道，一股难闻的臭味！”

　　“老付，你鼻子这么灵？我觉得你退役以后可以去出入境工作，用鼻子闻一闻的话就能够知道是哪国人了，哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈，你的这个主意不错，我可以考虑考虑！”

　　老付比余洋紧张，虽然一周之前也经历过了战火考验，但也只能算是一个战场新丁，和余洋这个已经经历过斯大林格勒，摩加迪沙，瓜岛和伊拉克大型战役存活下来的老兵比起来，老付还是太嫩！


第三百八十八章 第二队人马

　　海上，美军直升飞机在空中盘旋着，加上驾驶员和机载步兵，一共有十二名成员。

　　“一号未发现目标！”一号飞机的驾驶员寻找了半天没有找到目标。

　　“二号未发现目标！”

　　“从希腊来的船只就这些吗？为什么没有发现科斯蒂诺号，难道他们消失了吗？按照他们预定航线，现在应该达到这边区域！”

　　美军指挥官看了看半天，将手中的望远镜放了下来，最后缓缓的摇了摇头，还是没有找到自己的目标。

　　美军得到情报，他们追查的两个目标其中一个通过通过科索沃，最终绕道阿尔及利亚，从希腊绕道埃及，而且就连乘坐的船只都打听的一清二楚，美国人追击的部队一路从南斯拉夫飞到埃及，再从开罗来到了亚历山大港，可以说是马不停蹄。

　　“再到周围海域绕一圈，让亚历山大港口的人再呼一下这艘船，确定一下他们具体的位置！”

　　美军指挥官说完之后，一个士兵拿起了传呼机开始呼叫，不一会儿亚历山大港口方面传来回应，卫星电话没有任何的应答！

　　“该死的，找，继续找，如果找不到的话，我们就去港口等，我就不信了他们的船不上岸，通知压力山大港口的海警，加强公海附近巡逻，他们肯定不敢进入埃及海域，想要偷渡的话，偷渡的船只肯定会在公海区域和他们接头，让情报人员联系一下附近的蛇头，看看这几天有没有人要偷渡！”

　　“收到！不过头，你觉得我们的情报会不会出现问题了，北面的三角洲，追着老鼠现在追到了匈牙利，还是没找到人影，还有信号旗的那群人，他们也在匈牙利边境转悠，但是一无所获，这群老鼠他们藏身的本事真的让人刮目相看！”

　　“三角洲那群混蛋，没有了情报支援，他们就是一群瞎了眼睛的疯狗，没有任何的作用，什么事情想参合一脚，阿尔德斯那群人也是没用，被一群老鼠耍的团团转，不然三角洲那群疯狗，也不会有这个机会，这本来是属于我们海豹突击队的荣誉！”

　　一个美国士兵抱着武器，余光瞥了一眼正下方的船只，哈克赛尔号，轻轻的吐了一口口水，目光继续游离在远处的海面上，慢慢的寻找可能发现的目标。

　　“上帝知道这群混蛋到底跑哪里了，该死的，我们跟着他们屁股绕了几千公里，抓到他们，我一定要先将他们的腿给打断了！”一个士兵说完之后，有些愤愤不平。

　　“这一次他们跑不了，我闻到了他们身上该死的味道了，他们就在这片海域，只是我们没有找到罢了，继续找，一定要将这群水老鼠给抓出来！GO！GO！GO！不要放过任何一个可疑的目标，听到了吗？”

　　美军直升机在低空之中盘旋了一会之后，向着西北方向迅速的开去，继续寻找目标的踪迹，距离哈克赛尔号十海里，一艘叫做司迪诺号的船只缓缓的在海面上行驶着。

　　这艘船货轮就是美国人寻找的科斯蒂诺号，一艘走私货轮，在离开了希腊港口之后，就立刻更改了船名，如果余洋看到这一幕之后，就会立刻想起一部电影《战争之王》中的场景。

　　船舱内，王灏看着远处美军直升飞机变成了一个黑点之后，缓缓的松了一口气：“这群美国人的狗鼻子可是真的灵，这都追过来了，该死的混蛋，阴魂不散！”

　　“我总感觉这一群美国人盯着我们盯的很紧，我们走到哪里，都会被这群人发现，我感觉美国人在我们身上放着定位仪，我们到哪里，美国人就跟到哪里！王武官，我觉得会不会我们内部出现了问题，有人给美国人报信？”

　　王灏摇了摇头：“我们不能怀疑自己的同志，可能是我们一路上暴露的太多了，美国人发布了通缉令，教授价值十万美金，我们多少人的眼中的肥肉呢，而且我们一路打过来，没有隐藏自己的踪迹，美国人的情报人员可以轻易的找到我们，而且这艘船……”

　　王灏笑了笑：“这艘船不会出问题的，他们是走私船，这群人要是知道了我们的身份，直接将我们送给美国人，换点美金不是更好么？刚才你说的我当你没说过，有些话千万不要多说，告诉兄弟们，准备换船了，等我们上岸了之后，昼夜兼程前往沙姆沙耶赫，迅速的离开埃及，只要到了沙特，美国人就不能这么大摇大摆的追着我们了！”

　　“收到！”身旁的副手说完之后，立刻钻进了船舱之中，不一会儿一个驾驶员走进了船舱，看了看王灏：“嘿，伙计，我们已经到了埃及近海附近，等会会有一艘渔船过来，你们直接转移到渔船上，我们的尾款是不是应该给我们了！”

　　王灏点了点头：“你放心好了，等我们上了渔船尾款我会给你的！”

　　“OK，你们准备一下，天黑之后，渔船就来了！”船长说完之后，立刻走了出去，出门之后，货轮的船长，嘴角微微的翘了起来，拿出一部卫星电话拨出了一个号码。

　　哈克赛尔号上，余洋看着天慢慢的变黑，美国人的直升机飞走了之后，才长长的松了一口气，美国人终于走了，之前余洋和老付说的十分轻松，但是心却一直揪着，十分害怕这些美国人真的是冲着自己来的，一旦发生冲突，余洋他们可能真的就交代在这里了，美国人甚至可以直接将游轮给炸沉。

　　“你看美国人不是冲着我们来的吧！”余洋说完之后，再一次的将咖啡给举了起来，又一次的躲过了一劫，这一路过来，余洋除了第一天第二天有过激烈的战斗之外，一路上还算太平，但是面对各种检查还有临时状况，全部靠着余洋一个人机智的躲了过去。

　　“还是你镇定，如果换做我，我肯定直接拿着武器准备战斗了，以前我觉得你这么年轻能够当武官，我还不服气，现在看来，牛！”说完之后，老付对着余洋竖起了一个大拇指。

　　余洋看了一眼最后的日落笑了笑：“行了吧，先别着急吹我了，等我们能够安全完成任务再说吧，天黑了，注意时间，我们准备出发吧，希望一切能够顺利！”

　　“得令，哈哈哈！”

　　在走进船舱的一瞬间，余洋再一次的看了一眼美军直升飞机消失的方向，眯着眼睛盯着远方，心中盘算着，美国人为什么会来到这里，这里不是美国人的地盘，美国人不会无缘无故的来到这里。


第三百八十九章 阴谋

　　晚上八点整，埃及海域和公海交界处，王灏等人乘坐的走私船缓缓的减速，一辆小渔船慢慢的靠近他们。

　　到达最小的安全距离之后，货轮上直接丢下一段绳梯，王灏和所有的士兵每个人身上背着一个小包站在船舱口的位置，注意着周围，接近十天的不间断的战斗，让这群士兵时时刻刻的充满着警惕。

　　“这是尾款，两万美金，你自己点一点，没有问题的话，我们就走了，合作愉快！”王灏将一叠美金送到了面前的船长手中，之前谈好的价格，从希腊送到埃及，一共五万美金，这个价格不便宜。

　　白人船长接过美金，眉毛挑了挑，大致的数了一下，给了王灏一个拥抱：“合作愉快，祝你们一路顺利，如果有需要的话，还可以联系我，我是专业的！”

　　看着王灏等人离开了船只之后，船长脸上渐渐的露出了笑容，不断的挥手，当最后一个士兵上了渔船之后，脸上的笑容变得更盛，最后看了看周围的船员：“这一次有八个人，通知一下海警，别忘记了我们的奖励，啧啧啧，我们走吧！”

　　船长说完之后，离开了加班，回到了船舱之中，这一次不仅仅白白的赚了五万块钱，同时埃及海警交代的任务还超额完成。

　　世界上很多的海警和走私船只都有密切的合作关系，这种合作关系是相互性的，在没有任务之前，这些海警对于走私船睁一只眼闭一只眼，谋取利益。

　　遇到一些上面交代的任务，海警会提前联系好走私船，双方协定好了一些事情，走私船帮助海警完成任务，双方互惠互利，这是一个庞大的利益链，而这一次王灏等人就是这个船长送给海警的任务额罢了。

　　王灏等人上了渔船之后，大致的看了一眼，没有发现任何的问题，除了王灏等人之外，还有一群走私的人，王灏大致的打量着船上的每一个人，从希腊到埃及，王灏以为没有人会和自己一样偷渡，但是没想到人居然不少。

　　“头，我们要不要将这个渔船给控制了，我总感觉有些不对劲！”

　　一个士兵总感觉哪里有些不对劲，但是却又感觉不到哪里不对劲，王灏也有同样的感觉，轻轻的点了点头，回到头：“注意点，别发出太多的动静！”

　　“收到！”

　　两个士兵互相看了看，假装慢慢悠悠的走到船舱门口，还未出门，两个船夫凶神恶煞的盯着两个士兵：“你们老老实实的待在船舱之中，哪都别去，等靠岸了之后，在出去！”

　　两个船夫说的话，两名士兵根本听不懂，互相看了一眼，迅速的出手，一个人一个将两个船夫控制住，其余的士兵立刻掏出自己的武器，从船舱之中冲了出来。

　　舱外还有五六个船夫正聚集在一起聊着天，看见有人回来了之后，愣了一下，不过当看见士兵手中的武器之后，立刻慌乱的想要拿起身旁一些的鱼叉准备自卫。

　　“控制住就行了，尽量别开枪！”王灏说完之后，带头的走向不远处的驾驶舱，战斗过程很简单，一枪未开，就直接将整个渔船控制住，士兵检查了一下整个渔船，七个船员之外，还有六十多个走私的人，这个渔船一共有两个船舱，王灏等人呆的是一层，下面还有一层装的人更多。

　　“问他，能不能听懂英文！”

　　“可以！”

　　“告诉船长，继续前进，将穿上的紧急求救还有卫星电话都给直接关了，等船靠岸了以后我们就离开，如果他们有异动的话，我就直接将你们这群家伙给干掉！”

　　王灏说完之后，带走的出了船长，他现在心中十分的不安，不知道为什么，当他从大船来到小船的时候，这种直觉就愈演愈烈。

　　渔船往前开了大约有半个小时，没有任何的问题，王灏站在甲板的位置，默默的等待着，暴风雨之前的宁静，王灏突然的猛地张开了眼睛，远处突然的出现了警灯亮了起来，是埃及的海上巡逻队，正在向着王灏他们渔船位置高速的接近。

　　“该死的，准备战斗！”王灏瞬间明白了发生了什么事情，自己找的这条走私船，将自己当成猪仔卖给了埃及的海警，自己这群人还真的倒霉，居然遇到了这种破事情。

　　一群士兵迅速的抱着武器的，冲到了船头的位置，王灏将船长拉倒自己的面前，用枪顶着他的脑袋。

　　“说，这群海警是不是你们联系好的，将我们当成任务指标卖给他们的！”现在王灏最为担心的事情就是这群海警不是和船老大联系好了以后才过来，是美国人过来堵截他们的。

　　“别杀我，我就是一个搞点走私生意的人，这一次海警让我们送至少五十个走私的人过去，我们就……您将我放了，我和海警的人说一说，船舱里的人够了，您放心，我们绝对不会出卖你的，你放心好了！只要你们不杀我，让我做什么都行！”船老大一边说着，一边不断的求饶！

　　王灏笑了笑，挥了挥手，示意手下的人将这个船长带回驾驶室：“让他按照路线继续开！这边交给我们，准备战斗！”

　　海警已经开始喊话，但是船只却没有丝毫的减速，海警的船只是高速巡逻艇，速度很快，一分钟之后，就已经出现在渔船的边缘位置，两个海警站在船头的位置，抱着武器正在大声的叫喊着什么，但是两艘船的发动机声音实在是太大了，根本听不懂说的是什么！

　　“等一等，再等等一等，等海警的船靠过来，我们夺船，你去通知驾驶室，速度稍微的放慢一点点！”王灏看着告诉接近的巡逻船，心中立刻有了一个想法，本来准备立刻开火，在最后一瞬间改变了想法。

　　“收到！”

　　半分钟之后，渔船速度慢了下来，走在最前方的海警对着天空开了两枪之后，接着拿出绳索丢到了渔船上边，王灏使了一个眼色，一个渔民立刻慌乱放下了浮梯，两个海警看到之后，立刻收起了武器，其中一个人开始向着渔船开始攀爬。

　　王灏看着海警的高速快艇距离自己的距离之后，打了一个手势，两个水性比较好的士兵直接从船只上跳了下去。

　　与此同时，王灏瞬间站了起来，对着两个正在攀爬的海警扣动了扳机，同时有两个士兵顺着梯子迅速的向着海警的船只接近。


第三百九十章 跳船

　　两船相聚不过五米，枪声响起的时候，又有两个海警从巡逻艇之中钻了出来，还未出舱就直接被王灏给击毙，同时巡逻艇发动机发出了轰鸣，巡逻艇要逃。

　　“打驾驶舱，驾驶舱，别让这个巡逻艇跑了！”王灏大叫一声，接着迅速的掉转枪口，对着巡逻艇的驾驶舱扫射，海警高速巡逻艇的玻璃并不防弹，几发子弹击中之后，立刻碎成一块一块，准备撤退的巡逻艇驾驶员立刻被击毙。

　　“保持火力压制，我们继续冲过去！”王灏说完之后，直接跳进了海中，噗通一声，王灏落水之后，迅速的爬到了巡逻艇的边缘位置，刚刚两个提前跳进水中的士兵已经爬上了巡逻艇，巡逻艇上的海警直接举手投降了。

　　海上巡逻艇本身配备的装备就很落后，除了两把自动步枪之外都是一些冲锋枪，而且款式十分的老旧，和王灏等人比来就是一个天上一个地下。

　　当第一个士兵跳上船之后，剩余的几个海警，就直接丢下了武器，抱着脑袋投降，王灏浑身湿漉漉的跳上了船，看着这一幕之后，立刻笑了起来。

　　身旁的士兵立刻围了过来：“头，怎么办？”

　　“全部干掉，丢海里，还有将那艘渔船的驾驶员给带过来，给我们开船，记得将他们的卫星电话，无线电，所有能够和外界联系的东西全部都砸了，我们的人，上船走人！”

　　“收到，头！”十分钟之后，所有准备完毕，王灏和手下的所有人，坐着快艇，迅速的向着埃及海岸线快速的前进。

　　大约三海里之外，余洋等人乘坐的哈克赛尔号上，余洋听到枪声之后，立刻从船舱之中钻出来，所有的士兵也都从船舱之中跑了出来，有的人手中还提着自己的行李包，里面装着武器，一旦发现有任何的意外，能够立刻投入战斗之中。

　　“前面发生了交火，不过听枪声，强度不高！”余洋侧着耳朵停了一会之后，枪声就停了下来，有枪声传来，船上的大副也跑了出来，手中拿着一个望远镜，但是根本看不清远处海面发生什么事情。

　　“大副先生，前面发生了什么事情，您清楚吗？”余洋眉头皱了半天，手中没有任何的信息，心中暗暗有些焦急，这种突然情况最容易出状况，因为你根本没有任何的应对之策。

　　大副缓缓的放下望远镜：“可能前面的船只遇到海盗了，也许是走私船遇到了海警的人，发生了短暂的交火，我也不清楚到底发生了什么事情，也许只有上帝才知道！”

　　“海岛？这里又不是亚丁湾，也不是索马里海域，怎么会有海盗？而且我们不是已经到了埃及了领海，为什么还会遇到海盗呢？”

　　大副摊了摊手：“这里虽然不是亚丁湾，也不是索马里，但是我们这里靠近利比亚和以色列，虽然比不上亚丁湾和索马里乱，但是也好不到哪里去，这里是埃及的领海？别开玩笑了，以埃及海军的实力，他们的领海就在他们海岸线步枪射程之内！”

　　大副说完之后，慢慢悠悠的向着驾驶舱走去：“别担心，如果是海盗的话，地中海海盗的实力抢劫一条船就是他们全部的实力了，如果是遇到海警的话，那更没有事情，我们的船只是有正规的手续的，没有任何的问题，你们也不用担心，还有不到两个小时就靠岸了！”

　　“希望如此吧！”余洋再一次的看了一眼远处发生交火的地方，皱着的眉头一直没有松开，总感觉自己这一路可能不会有之前的那么顺利，前面有不少大麻烦在等着自己。

　　“没有什么事情吧？”老付看着大副走了之后，才走到余洋面前低声的询问着，余洋点了点头：“刚才的大副说了，没是事情，也许前面有船遇到了海盗了，通知兄弟们，准备准备吧，还有一个多小时就要进港了！”

　　“都准备好了，现在正在吃点东西补充体力，你也去吃一点吧，等会要游不短的距离呢！”

　　“好，一起去吧！”余洋说完之后，拍了拍老付的肩膀，快步的走回船舱！

　　一个小时之后，站在甲板上可以清楚的看见远处亚历山大港口的灯火，余洋和所有士兵站在船舱甲板的位置上，心中计算着距离，现在船只已经进入了航道之中，从大副口中问了出来，这里距离港口只有五海里的距离。

　　船只入港和飞机进机场，汽车进车站一样，都需要排队，每一个港口都有固定的航道，进入航道之后的船只需要减速，接着再等待分配港口的位置，接着再安排入港港口，亚历山大港口也算是地中海最为重要的港口之一，船只进入航道之后，都需要等待入港。

　　“差不多了，现在是公共航道，再晚一点的话，我们说不定没有游到岸边，就直接被其他的船只给碾死了！”

　　余洋看了一眼远处之后，活动了活动一下自己的身体，接着直接从船只上跳到了海中，其余的士兵全部都互相看了看彼此，学着余洋的动作，活动了活动自己的身体，直接从船上跳了下去。

　　轮船的噪音很大，所有人跳入了海中的时候，没有人发现这么大的货轮上少了八个人，六月份的天气，温度很高，但是晚上的海水依旧有些冷，虽然早有准备，但是余洋在入水的一瞬间，还是感觉有些凉飕飕的，往远处滑了一段距离之后，猛的从谁来探出脑袋，看了看周围：“都跳下吗，报个数！”

　　“一！”老付迅速的从水中钻出了脑袋，看了看四周：“妈的，白天热死人，晚上差一点冻死个人！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“……”

　　“七！”

　　“OK，所有人都到齐了，注意安全，跟着我，不要掉队，谁要坚持不住了，说一声，身边的人帮一下！武器别丢了！”

　　余洋说完之后，再一次的猛的扎进海水之中，继续向着岸边快速的前进着，身后的士兵有样学样，跟着余洋快速的向着海岸线游去。


第三百九十一章 诡异

　　埃及时间晚上九点，王灏等人的巡逻快艇直接向着海岸冲去，不过还没有成功的冲入海岸上，就已经搁浅。

　　“带上家伙，所有人下船！”王灏说完之后，立刻将所有的武器全部都带着，转过头看了看船上的驾驶员，缓缓的掏出手枪，指着驾驶员的脑袋。

　　“求求你，别杀我，我什么都不会说的，真的，我什么都不会说的，求求你别杀我，我家里还有人要我养活！”看见王灏拿着武器指着自己的时候，船员立刻开始求饶。

　　王灏看着这个船员，心中叹了一口气，脑海之中正在进行激烈的挣扎着，他不想滥杀无辜，但是想到自己身上的责任，缓缓的将枪口对着船员。

　　“我也不想滥杀无辜，但是我也是迫不得已！我叫王灏，如果你死以后见到阎王，你们不信阎王，如果见到了上帝，就说是一个叫做王灏的人杀了你！”

　　说完，王灏扣动了扳机，三发子弹，全部都击中了驾驶员的脑袋，王灏看着缓缓倒地的驾驶员，缓缓的将武器给收了起来，他不想杀人，但是现在却是不得不杀人，任务大过一切，如果现在放过了这个驾驶员，自己就有暴露的危险！

　　王灏从船上直接跳了下来，高速巡逻艇搁浅了，水位并不深，王灏跳入海中，海水只能够达到王灏的腰部的位置，不算太深，其余的士兵已经成功的上岸，这里距离亚历山大港口并不是很远，甚至还能够看到不远处海中正在准备进港船只上的灯火光。

　　“等会我们去搞两辆车，这里有搁浅的船只还死了人，埃及警方肯定很快就会过来的，到时候肯定会追查下去，我之前询问过船长了，之前我们乘坐的那一条走私船，改过了名字，我感觉今天傍晚遇到的直升飞机有问题，是冲着我们来的！”王灏看了一眼远处的港口，接着迅速的消失在黑暗之中。

　　两个半小时之后，同样的位置，余洋气喘吁吁的从水底冒了出来，看向身前不远处，发现了一艘海警船只，吓得立刻再一次的缩回了海中，向着老付的位置快速的游去。

　　“噗，怎么了？”老付和其余的士兵比余洋还要累，长长的吐了一口水，才慢慢的缓过劲，毕竟不是所有士兵都有余洋的被动技能，强壮无比还有身轻如燕。

　　其余的被动技能余洋没有感觉出太大的好处，但是这两个技能余洋算是受益匪浅，翻山越岭，负重行军都会比一般士兵强很多。

　　余洋用手指了指远处的海警船只：“那边有艘海警的巡逻船，我感觉我们需要再绕一个圈！不能走前面的位置登陆，太危险了！”

　　老付探出头看了看，点了点头，赞成余洋的想法，不过看了看身后：“但是兄弟们的身体有些坚持不住，游了两个多小时，大家体力消耗的实在是太严重了，如果再在海中泡着的话，我怕兄弟们坚持不住！”

　　身旁再一次的露出了一个脑袋，炸药吐了吐水：“余武官，怎么了？怎么不走了！”

　　余洋将情况简单的说了一下之后，叫做炸药的士兵抬头看了看余洋手指着的方向：“那艘船我怎么感觉好像是搁浅了？它动都没有动！”

　　“你还懂船只？”余洋顺着弹匣的话之后，转过头仔细的看了看远处的船只，好像确实像炸药说的一样，这艘船好像是搁浅了一般，但是余洋还是有些吃不定主意。

　　炸药又仔细的看了一会：“当然，我家乡在烟台港，从小的时候，就是在海里长大的，我家也有一艘渔船，这艘船应该是搁浅的，这个吨位的船只，按理说不会开的这么近，肯定是有特殊的情况，而且这艘船上应该没有人，到现在为止，没有看见有人员移动的迹象，如果一般船只搁浅的话，肯定会有人在船上或者岸边活动，但是船上和岸边也没有人！只有一种可能，这艘船被放弃了！”

　　“确定吗？”

　　炸药点了点头：“大概能确定，应该是出现了什么意外，即使是船上有人，现在是晚上，他们也没有开探照灯，而且我们是在游泳除非我们摸到他们船边缘的位置，他们根本不会发现我们的，等到了船边的时候，即使他们能够发现我们，也没有时间去防备我们！”

　　余洋点了点头：“那行，告诉兄弟们，准备好武器，我们摸过去，如果船上有人的话，全部解决掉！”

　　“收到！”

　　一群士兵立刻开始拿着自己的武器向着不远处的船只摸了过去，在海中游泳和在岸边游泳有很大的不同，看起来并不是很远的距离，但是游泳却要游一段的距离，大约十分钟之后余洋第一个来到了船只附近，在船下潜了一段时间，没有听到任何的动静，也没有任何的脚步声。

　　等所有的士兵全部聚集在了一起之后，余洋潜到了水下，接着竖起了三根手指，当缩到了一根手指的时候，余洋带头从水中冒头，接着抓着边，然后用力的爬到了船上。

　　余洋刚刚翻身进船上的时候，一个踉跄差一点直接的摔倒在了甲板上，在水中泡了两个小时，余洋感觉自己身体之内全部都是海水。

　　其余的几个士兵迅速的从海中爬上船只的时候，每一个士兵都倒在了地上，缓了一会之后，才从地上给爬起来，幸好船只上没有任何的人，不然突然冒出一个士兵手中抱着自动步枪，余洋等人现在估计直接被团灭。

　　“安全！不过有一具尸体！”炸药水性算是最好的，从地上站了起来，冲进了驾驶室之中，没有任何的敌人！

　　“安全！”第二个爬起来的士兵进入了内仓之中，没有发现任何的敌人。

　　“安全！”最后一个检查了船只的机舱，同样没有发现任何的敌人。

　　“船只安全，上来吧！”

　　老付听到之后，立刻从水中爬了出来，之前留下了两个士兵在水中戒备，如果有任何的异常，可以开枪火力压制。

　　“这个人应该不是海警，这艘船肯定出问题了，卫星电话还有紧急呼叫，无线电都被人破坏了！”炸药检查了一会之后，缓缓开口！

　　余洋查看了一下尸体，又看了看不远处的海面：“走吧，抓紧上岸，这里是是非之地，希望对我们没有什么影响！”


第三百九十二章 相遇

　　余洋等人上车走了一段距离之后，就看见路边有两具尸体，一队男女，一黑一白，衣不裹体，被丢在草丛之中，黑人男子手中还拿着一把手枪，余洋扫了一眼尸体，总感觉有些不对劲，但是却又不知道哪里不对劲，这一路有些太过于诡异。

　　“我们先进亚历山大港，明天去租几辆车再说，大家先好好休息一晚上！”余洋选了一个方向之后，迅速的向着不远处的港口快速的移动，一边走，一边时不时的转过头看向不远处登陆的位置还有发现尸体的位置。

　　“怎么了？感觉你心事重重的？有什么问题吗？”老付低声的询问着，从刚才登陆开始，余洋就一直怪怪的。

　　余洋再一次的回头看了看周围，眉头皱了皱，总感觉有些不对劲，具体哪里不对劲余洋又不知道：“我总感觉今天这一路上有些奇怪，我感觉我们可能碰上王灏他们！”

　　“王灏他们？他们走的是这一条路线吗？我们不会刚刚摆脱一组美国人，又撞到另外一组人，他们还在被美国人追？”

　　老付停下了自己的脚步，长大了嘴巴惊讶的看着余洋，如果真的遇到王灏他们，只能说，太巧了，世界这么大，两路人马走向不同的方向，却能在埃及相遇，不得不说是一种缘分。

　　“你想一下，今天傍晚的时候，我们遇到了美国人的直升机，美国人在埃及没有驻军，但是却有美国人出现，你不觉得很奇怪吗？还有刚才我们看到搁浅的巡逻船，我们之前在海上的时候，听到的枪声，还有刚才的两具尸体！”

　　余洋说到这个时候，又回头看了看周围：“你觉得不觉得做这一切的人像是流窜犯？害怕别人发现自己的踪迹，你可以联系起来，海上遇到海警巡逻船，抢船，登陆搁浅，再到抢车杀人，如果不出意外的话，我们在前面应该还能碰到尸体，如果他们和我们一样也是向着亚历山大港口前进！”

　　“你觉得这个流窜犯和我们一开始像不像呢？而且美国人还出动寻找他们！现在除了我们之外，只有王灏他们还生死未卜，如果是王灏的话这一切就都说得通了，其中最关键的，美国人出现在埃及海域附近也可以很好的解释了！”

　　老付听完之后，长大了嘴巴，对着余洋竖起了一个大拇指，这点事情都能够联系在一起，而且听完余洋的分析之后，感觉余洋说的好像是真的一般。

　　“那我们要不要去和他们汇合？”

　　余洋摇了摇头：“算了，鸡蛋不能够放在一个篮子里，人多了目标太过于明显了，走了这么久还没有碰到尸体，除非路上没车路过，要么就是他们和我们的方向是相反的！”

　　话音刚落，身后不远处的位置传来了激烈的交火声，余洋和所有的士兵全部都将武器拿了出来，组成了战斗阵型，余洋侧过耳朵听了听，战斗发生的位置距离自己并不是太远，余洋可以很清楚的听到M4A1的枪声，还有一丝丝带着崇明口音的英语。

　　“我们要不要过去看一看？”老付低声的对着余洋说了一句。

　　余洋心中正在进行激烈的挣扎着，现在最好的办法就是远离是非，进入亚历山大港口好好的睡上一觉，不要去管这些事情，等到前面可能是美国人，也可能是王灏的两方人马决出胜负之后，自己再大摇大摆的离开埃及。

　　如果对面不远处真的是王灏和美国人在战斗，等美国人解决了王灏那一队人马，肯定会放松对于这一条路线的警惕，余洋等人可以在亚历山大港口呆几天再优哉游哉的回国。

　　也有可能是王灏等人打赢了美国人，将美国人的注意力全部都吸引过去，自己同样可以跟在屁股后面慢慢悠悠的完成任务。

　　但是如果前面真的是王灏等人，余洋等人见死不救的话，余洋也许没有任何的问题，毕竟这里对于余洋来说就是一个任务空间，完成任务最为重要，但是对于老付活着其余的士兵来说，可能会在心中愧疚一辈子。

　　“余，你说句话，我们要不要过去看一看，到底发生了什么事情！”

　　老付再一次的低声的询问着余洋，余洋转过头看了看其余的士兵，从他们脸上看到了跃跃欲试，深吸一口气，看着老付：“老付，这件事我不好决定，你决定吧！”

　　老付转过头看了看周围的士兵，又看了看余洋：“这样吧，我们偷偷的摸过去看一看，如果，我说如果真的是我们的战友的话，我们就参与进入，不过仅限于我还有炸药，大鸟他们三个人，余你和其余的人呆的远远的，情形不对，就立刻撤退！”

　　“如果，前面发生交火的不是王灏他们，我们就直接撤退，不管这些人的生死！”老付说完之后，周围的士兵看了看，全部点了点头，赞成了老付的这一个主意。

　　余洋其实很想将自己的想法说出来，但是余洋知道，自己不能说，一个队伍最为重要的就是团结，刚才还老付分析今天遇到的奇怪事情的时候，声音不小，周围的士兵全部都听见，如果真的是王灏等人的话，每一个士兵心中都会有一点芥蒂。

　　“好，我们去看一看吧，如果真的是王灏的话，在不得不出的情况下就出手，如果他们一切顺利的话，我们就不要出手，记住了，保护自己最重要，不要忘记了自己的任务，保护好我们自己才最为重要知道了吗？”余洋咬了咬牙下达了命令，所有士兵听见之后，立刻向着枪声来源的位置快速的接近。

　　“我总感觉这是我到现在下达的最愚蠢的命令！”刚刚走出没有几步，余洋走了几步之后，就有些后悔。

　　老付明白余洋的意思，拍了拍余洋的肩膀：“我知道你的想法，但是如果我们真的碰到了王灏等人，见死不救的话，我相信每一个人心中都有一道刺悬着！”

　　点了点头，余洋有些无奈的耸了耸自己的肩膀：“我知道，没事，刚才我分析的也只是一种可能之一，也许前面不是王灏等人呢？”

　　“嗯，先看看再说吧，事不可为，我们也不会冲动的！”


第三百九十三章 一个半小时前

　　一个半小时之前。

　　王灏等人离开海滩之后，迅速的向着不远处的马路快速的接近，王灏小队一共获得八个人，其中还有三个人受了伤，刚才海水之中泡了一会，其中一个士兵的伤口还未走远就发生了崩裂，其余两个伤兵也出线了不同程度的问题，队伍不得不停下了脚步，就地休整。

　　“老五还有山娃，你们两个警戒，郎中过来看看他们三个人的伤口！”王灏看了看周围的情况，最后从袋子里拿出了一些单兵口粮：“大家原地休息一会，吃点东西，等会想办法找几辆车，不然靠我们的双脚，不知道走到猴年马月。”

　　“头，前面发现一辆皮卡车，好像在搞一些少儿不宜的东西！”刚刚派出放哨的士兵走到了王灏的身旁，低声的说了一句。

　　王灏转过头，拍了拍身上的沙子：“什么情况，带我过去看一看！”

　　往前走了不到六百米，就看见一辆皮卡车停在了马路边缘的位置，一上一下正在十分有韵味的上下抖动着，远远的看过去，非常有节奏感，如果配上动次打次的打击乐声音更像就更加的完美。

　　王灏看见这一幕之后，微微一笑，想什么来什么，这辆皮卡车是福特传奇经典款式，F150，虽然只有前后排五个座位，但是皮卡车后面货箱的空间很大，可以将所有的士兵拉着都没有问题，就像是中国传奇车辆金杯一般，小车型大度量。

　　“你们两个摸到两侧，如果不抵抗的话，我们就将他们绑住就可以，如果他们反抗的话，直接！”王灏做出了一个割喉的手势，其余的几个士兵看见之后，立刻点了点头，猫着腰，快步的走向不远处去的车辆位置。

　　车内战况很激烈，王灏等人距离车辆还有四五米的时候，就能够听见车内女人的惨叫声，还有男人粗壮的喘气声，而且随着三个人走近的时候，战况变得更加的激烈，车辆距离的颤抖着，起起伏伏，好像随时都会散架。

　　其中一个士兵轻轻的走到车门的位置，用力的拉了拉副驾驶的位置，摇了摇头，车门被锁了起来，老付打了一个手势，两个士兵，迅速的将枪口对着车门，王灏则用力的用枪托直接砸在了车窗玻璃上，应声破裂。

　　“啊……”车内传来了女人惊恐的叫声，还有男人愤怒的吼叫声，一个黑人直接推开车门，走了出来，一只脚刚刚伸出来，黑乎乎的大腿还未着地，就有一杆枪顶在了他的脑袋上：“会不会说英文！”

　　“会，会，会，你们要干什么？抢劫吗？我将我的所有钱给你们，你们不要伤害我和琳达！”黑人被枪口顶住。

　　“OK，你现在听好了，将你的所有钱还有车钥匙全部都交给我，放心我们只求财，不杀人，别乱动，让车里的女人慢慢的走下来，你们两个人别轻举妄动！”王灏一边说着，一边慢慢的往后退了两步，示意黑人下车！

　　黑人点了点头，眼珠子转了转：“那个，我可以不可以先穿两件衣服？我这样有些不太好！”黑人结结巴巴的说了一句，声音不大，还有些颤抖，听起来好像很害怕的样子。

　　王灏点了点头：“OK，可以，不过你的动作要慢一点，如果你动作幅度大的话，我会直接干掉你，穿好衣服下来，让你的女人也一样！”

　　“好的，稍等，别开枪，我们将车和钱给你！”黑人一边说着，一边慢慢的拿出自己的内裤还有裤子穿在自己的身上，接着伸手指了指里面：“我外套在车前座，我可以将脑袋伸进去拿吗？”

　　王灏点了点头：“可以，动作慢一点，拿到衣服之后，慢慢的对着我，别乱动，你的女人呢？衣服穿好了吗？让他下来！”

　　“OK，稍等！”黑人说完之后，将脑袋伸进了车中，脑门上不断地有着细汗慢慢的低落，一只手伸到了主驾驶位下面，按下了一个按键，接着伸手一把抓住自己的衬衫，同时一把手枪悄悄的落在了他的手中。

　　王灏一直枪枪口死死的对着黑人，一旦有任何的异动，王灏就会扣动扳机，而另外一侧，一个白女女子穿着自己的内裤和BAR，手中拿着自己的裙子，浑身颤抖着走下了车子，另外一侧的士兵看到之后，立刻将枪口对着他：“蹲下，抱着头蹲下！”

　　“别激动，别激动她听不懂英文，她听不懂英文，她是我的女朋友，你们别激动！别开枪，别开枪！”

　　黑人大声的叫喊着，同时从车中钻了出来，迅速的转身，手中拿着衬衫，手枪被衬衫包了起来，看起来就像是衬衫包着手臂。

　　“彭！”一声清脆的枪响，王灏提前开了枪，一枪直接将这个黑人的脑袋直接打爆，同时迅速走到黑人尸体旁边，将他包裹在拳头上的衬衫给踢了开来，发现了被黑人握在手中的手枪。

　　“啊……”

　　白人女人再一次的尖叫了起来，从地上站了起来，光着脚快速的向着远处跑去，身旁的一个士兵看了看王灏：“头，怎么办，要不要将那个女人给干掉！”士兵第一次遇到这种情况，不知道如何抉择。

　　“我来吧，你们检查一下车辆！”王灏说完之后，慢慢的抬起枪口，再一次的扣动扳机。

　　一黑一白两人全部都击毙，王灏将枪收了起来，接着快步的跑到了那个女人身边，拽着白人女人的尸体，拉到了车辆旁边，丢在马路边上，这时候才发现，这个白人女人手中拿着一部手机，拨打了一个求救电话！

　　“该死的，通知郎中他们准备撤退，我们暴露了！”王灏说完之后，将黑人的尸体拉倒了白人女人尸体旁边，直接坐到了驾驶位上，钥匙就在车上，可以直接启动。

　　“是，头！”身旁的一个士兵，立刻向着海滩快速的跑去。


第三百九十四章 黑人车队

　　刚刚开出去一段距离，车辆突然的停了下来，王灏愣了一下，直接从车中跳了下来，拉开了车盖，就感觉到一股热浪扑面而来。

　　“谢特，扳手过来看一看车辆能不能修！”王灏用力的踹了一脚轮胎，挥了挥手，在皮卡车货仓位置的几个士兵立刻从车中跳了下来，开始警戒。

　　叫做扳手的士兵听到王灏的话之后，从车中拎着一个工具箱走了出来，拿出一个手电筒简单的查看了一下之后，点了点头。

　　“问题不大，就是发动机过热，刚才那个黑人应该是修到一半突然的兽性大发，还没修好就去车里啪啪啪了，幸好有现成的工具！”扳手说完之后，立刻带着手套，转过头对着一个士兵挥了挥手：“你过来替我拿着手电筒！”

　　“大概多久！”王灏将刚才从白人女子手中找到电话拿出来看了看，结果发现自己不太会操作，接着将电话直接关机，所以的坐在地上，眼睛四处乱看，这种突发情况最让人无奈，但是如果丢了车辆，靠步行的话，自己一群人根本走不了多远。

　　半个多小时之后，车辆刚刚修好，就听见了远处传来了车辆轰鸣声，王灏眉头一皱，接着挥了挥手，几个士兵立刻围拢了过来，王灏用手指了指远处：“都散开，等车辆过来之后，将车辆直接抢下来，扳手你继续修车，等会车辆接近的时候，向他们求助！”

　　扳手点了点头，继续假装修车，但是余光却瞄向了远处，已经看到了光亮了，是车辆的大灯，而且看车灯的数量好像还不少，应该是一个车队。

　　王灏躲在草丛之中，偷偷的看着远处，随着车辆越来越多，超出了王灏的预计，最开始王灏以为就是几辆车，但是现在来的车比较多，现在看起来最起码有十辆车，十辆车晚上过来，肯定有事情，这个车队看起来有点向着奔着自己而来。

　　“不对劲，不对劲！”王灏看着远处不断接近的车辆，再一次的摇了摇头，冲着扳手挥了挥手，想要扳手能够撤回来，但是扳手的注意力一直在远处的车辆上，根本没有注意到不远处王灏的动作。

　　“要不要我去叫一下？”身旁的弹匣轻声的说了一句，王灏摇了摇头，拉动手中的枪栓，子弹上膛：“来不及了，准备战斗，炸药，你去后面探个路，将我们撤退路线规划下！”

　　“好！”弹匣点了点头，慢慢的往后退了两步之后，接着迅速的隐入了黑暗之中。

　　过了不到十秒，车队已经出现在了王灏等人车辆旁边，急促的刹车声响起，车队全部停了下来。

　　一群穿着黑色西装的人走了下来，一群黑人，站在原地的时候只能够勉强的看见一点点的牙齿，扳手这个时候也发现了问题，慢慢的向着后面退去，这群人根本不是路过的，而是冲着自己而来，自己还未招手就直接停了下来。

　　“别动！”其中一个黑人看见扳手要往后退，立刻掏出了手枪，示意扳手停下来，扳手看到黑人拿出了武器之后，立刻将自己的冲锋枪之中拿了出来，对着身后的黑人扣动扳机。

　　王灏看到下车的黑人拿起武器之后，立刻挥了挥手，下达攻击的指令，瞬间六挺步枪开火，同时正在逃命的扳手向着左边一个飞扑，刚刚落地，就被一个黑人用手枪击中大腿，痛苦的惨叫了一声，倒在了地上。

　　“压上去，压上去，干掉他们，他们都是手枪！”黑人反击的很疲软，都是用一些小手枪，对着王灏等人匆忙的射击，看到这一幕之后，王灏立刻明白过来，这群人应该不是美国人也不是埃及的军方，应该是刚才自己杀死的黑人在临死之前喊来的救兵。

　　突然冒出了几个全副武装的战斗人员，这群黑人全部都蒙住了，一开始以为他们的小头目只是招惹了别的帮派的人，受到了袭击，所以一群人抄着家伙就冲了过去，还有几个人连手枪都没有，手中拿着棒球棍！

　　子弹打在黑人周围乒乓作响，更多的没有来记得躲避的黑人，被直接击毙，王灏等人十分轻松的就解决掉了大部分的黑人，只留下三四个黑人躲在一辆车中瑟瑟发抖，时不时的伸出脑袋对着天空开上几枪。

　　“别杀我，我们投降，别杀我！”一个黑人大声的叫喊着，其余的几个士兵看了看王灏，王灏摇了摇头，现在没有时间在这里耽搁，用中文说了一句：“干掉他们，一个不留！”

　　王灏以为在埃及的土地上，说中文应该没有人能够听懂，但是不凑巧的是，这个求饶的黑人就是一个听得懂中文的人。

　　这个时代的国人虽然没有后世跑的全世界到处都是，但是埃及也算是旅游大国，所以当地的一些黑帮人员也会学一些中文来恐吓游客或者来投资的商人。

　　“喂，你们听着，乖乖的站起来，将武器放下来，我们缴枪不杀！”一名士兵用英文大声的叫喊着，车后的几个黑人立刻都看向刚才说投降的黑人，他现在是头头！

　　“他们说杀光我们，一个都不留，我听见他们用中文交流了，投降了他们也会杀了我们，和他们拼了！”带头的黑人说完之后，从地上猛的站了起来，其余的黑人听到之后，也迅速的跟着起身，对着王灏等人射击。

　　这些黑人的枪法很烂，但是三四个人同时射击一个目标，还是一枪打在了其中一个士兵的上半身，不过他们还没得及第二次扣动扳机就被全部击毙，王灏冲到车后面，对着所有的黑人脑袋上补枪，每一个人都没有放过。

　　“情况怎么样？”干掉所有黑人之后，王灏迅速的跑到了刚才中枪士兵身旁，眉头紧锁，这种情况下居然有人受伤，是他没有预料到的。

　　郎中看了一下伤口：“问题不大，子弹被防弹衣挡住了，这群黑人用的都是老式手枪，威力都不大，不过老狗需要休息一段时间，之前身上就有伤，现在又舔了新伤，如果不好好的休息一段时间的话，可能以后会留下一些病根！”

　　“休息？告诉老狗，让他坚持再坚持！扳手的情况怎么样？”听到子弹没有击穿防弹衣，王灏松了一口气，现在时间对于王灏等人来说最宝贵的，休息？那是等回国以后再去想的问题，一日没有踏入国土，一日就不会安宁，全世界除了国内，任何地方都是危险的。

　　“扳手情况不太乐观，他大腿中枪，我需要给他进行缝合，大概需要一个小时左右！”

　　“现在这种情况能缝合吗？没有灯！”

　　“用车大灯就行，没问题，相信我！”

　　“好，你们几个开车，找一个隐蔽一点的位置！”


第三百九十五章 美国人追来了

　　五分钟后，车辆转移到一个坡后位置，在郎中指挥下，两辆车斜对着照亮了一片空地。

　　紧接着又有两个士兵找出一些简单的材料，搭建了一个临时的帐篷，虽然还会漏光，但是至少比光明正大点灯做手术要强上很多。

　　王灏则坐在车内，一脸焦急的等待着，没有想到从进入埃及的土地之后，一切就这么的不顺利，和在科索沃时候的福星高照完全是两个境遇，科索沃时候，王灏等人虽然每一天都在战斗，但是总会在关键的时刻逢凶化吉。

　　但是从进入埃及之后，王灏等人就没有顺过，首先是找的船只开始，本来说好的偷渡船，将他们送到岸边，并且给他们联系好等待的蛇头，直接将他们送到之前准备去的港口位置，但是结果刚刚上了渔船就发现自己居然被那群偷渡船只当成了任务额送给了埃及海警。

　　在海上打了一场，到了岸边之后，遇到一对车震的白黑人，居然惹到了当地的黑帮，而且和一群乌合之众作战，自己居然还有两个手下受伤，这让王灏有些接受不了，不由得摸了摸自己的脑袋：“该死的老付不会就在我周围吧，不然我为什么会这么倒霉？”

　　手底下人听见之后愣了一下，看了看王灏：“头，为什么你怀疑老付他们在我们的周边？”

　　王灏笑了笑：“还记得那个老赵吗？就是那个机枪手，还记得吗？”

　　弹匣点了点头：“我知道啊，以前我还和他喝过酒呢，听说那个家伙挺神奇的，只要是被他摸过的狙击步枪就不能用了？这件事我们所有人都知道，不过我觉得吧，就是心理作用，要式老赵真的这么神奇的话，我感觉国内那群人早就要将他拉回去做切片研究了！”

　　“你还真的别不信，人啊，有的时候，你得信命知道吗？老付这个家伙，只要到我身旁，我就倒霉，以前我和他刚认识那一会，我两同一天休假，结果在大街上同时碰到一个人抢劫，我先冲过去的，结果我追的时候被摩托车撞了，老付到好，将贼抓住了，不仅仅立了一个三等功，被抢的还是一个妹子，你知道吗？听说两人都准备谈婚论嫁了！”

　　弹匣听到之后，长大了眼睛看着自己的老大：“老大，不是吧，这么背？”

　　“这算什么，当年我两在一个部队里，只要他在的时候，我肯定倒霉，比如新兵连抽烟的时候，我抽烟的时候，他放风，我隔壁坑蹲着我们连长！反正就是和他在一起我就没有好运过，你看看，我们现在这么倒霉，要么是昨天出门时候动了太岁，要么就是碰到了老付！”

　　王灏说完之后，看了看周围，抽出一个香烟，将吉普车车位放平了，自己躺在座位上慢慢的点燃香烟，不断的摸着自己的脑袋，刚刚进入埃及就出了这么一档子事，让王灏现在心情更加的烦躁。

　　四十分钟之后，郎中气喘吁吁的从临时帐篷之中走了出来，条件有限，做手术他都是一直跪在地上，而且两侧大灯是斜着照射，但是为了保持光线充足，郎中是面对着大灯，从临时帐篷之中爬出来的时候，整个人眼睛是花的，虽然没有开远光，但是依旧让他的眼睛有些受不了。

　　“郎中你没事吧？”王灏看见郎中走了出来的时候，立刻从车中跳了下来，一把扶住他，郎中摆了摆手，长长的吸了一口气：“我没事，我没事，让我找个地方安静的呆一会，我眼睛有些看不清东西，休息一会就好了！”

　　“行，你到车后面坐着，火药你将扳手抬到车上，我们准备出发！”

　　王灏一边说着一边将郎中给扶上越野车，这一路过来，郎中可以说是王灏的左膀右臂，每一个人都多多少少都受了一点伤，要不是郎中的话，估计他们还未走出科索沃就全部壮烈！

　　三分钟之后，车辆准备离开，这个时候，远处突然的出现了一架直升机，正在低空盘旋着，王灏等人看到这一幕之后，立刻叫了起来：“全部熄灯，熄灯，熄灯！”不过有些迟了，美国人直升机已经发现了王灏等人的踪迹，立刻一串子弹打在了王灏等人车旁的位置。

　　一个美国人伸出了脑袋手中拿着一个扩音器准备让王灏等人停车，不过还未来得及开口，王灏就伸出脑袋，对着半空之中的直升机开了一枪，子弹没有击中，但是美军直升机驾驶员也知道下面的车辆就是自己一直在苦苦追寻的目标，立刻对着无线电呼叫了起来。

　　王灏看着半空之中的直升机一直在自己的半空之中盘旋着，就像是牛皮糖一般难以甩掉，知道自己已经被发现了，根本顾不上影藏自己的位置：“开枪，开枪，将哪个该死的直升机给打下来！”

　　步枪打直升机，听起来有些玄幻，但是却是可以打下来的，不过这个概率实在是太低了，如果真的能够打下来直升机，王灏等人回国以后可以去买一注彩票试试自己的手气（1999年有没有彩票？）

　　所有能够开枪的士兵，立刻伸出了脑袋，对着美军半空之中直升机倾泻着弹药，有子弹击中，但是没有太多的卵用，首先直升机的比较容易出问题的位置都进行了特别防护，子弹除了在直升机上留下了一些弹痕之外，没有任何的作用。

　　“该死的美国人，还真的无处不在了！”王灏锤了一下自己的大腿，收起了自己的武器。

　　而就在这个时候，另一侧又有一家美军直升机飞了过来，直接从王灏等人头顶飞快的掠过，接着几个美国人站在直升机的边缘的位置，开始滑降，美国人的支援部队来了！

　　“掉头，掉头，掉头！”王灏立刻下达撤退命令，现在不适合和美国人交战，地形不熟悉，同时这里距离城区太近了，美国人随时会有更多的支援部队从城内支援而来。


第三百九十六章 交火

　　王灏等人想要撤退，但是美国人却不打算放过他们，两架直升机在所有地面战斗人员送到地面之后，立刻再一次的拉升，开始追着王灏等人车辆。

　　虽然不是武装直升机，但是却还有一个机枪手，抱着重机枪站在舱门的位置，对着王灏等人的车辆不断的倾泻着弹药。

　　“散开，散开，保持距离！”王灏伸出脑袋，手中抱着一挺RPD对着自己正对面的直升飞机疯狂的扣动扳机，现在根本不是躲的时候，一个在天上，一个在地上，王灏和直升飞机上的美国士兵相互对射，两个人身侧都不断有子弹擦过。

　　王灏首先受伤，一发子弹擦着王灏的肩膀飞了过去，虽然没有击中王灏，子弹只是擦着王灏的肩膀而过，但是却也将肩膀的位置，灼出一道伤口，王灏吃痛，大叫了一声，但是依旧咬牙抱着武器继续对射。

　　“哧……”一阵急刹车身响了起来，王灏前面的一辆车，美国人机枪手击中了前方车辆的轮胎，车里的士兵勉强的控制住车确保没有侧翻，但是却一头撞在了不远处的一个树上，停了下来，两个士兵拉开车门从车中跳了下来。

　　“停车，准备反击！”车辆刚刚挺稳，王灏就直接从车上跳了下来，在地上滚了两圈，迅速的接近被逼停的车辆，如果是普通的车辆被逼停，王灏也许咬咬牙继续撤退，但是那辆车上，教授还在，还有残骸碎片也在车上。

　　身后两辆车都一起停了下来，将王灏等人逼停了之后，半空之中的直升机再一次的盘旋，准备继续对着王灏等人射击，不过刚刚悬停，炸药一枪击中了直升机的驾驶室。

　　但是子弹没有击穿驾驶室的防弹玻璃，不过却将直升机驾驶员吓了一跳，同时也将驾驶员面前的一部分防弹玻璃打花！

　　“我遭到攻击，请求撤退，重复，我遭到攻击，请求撤退！”驾驶员立刻将直升机直接拉高，接着迅速的向着远处的亚历山大港移动着。

　　“交给我们吧，这些小家伙们不跑的话，我们就能够将他们吃掉，嘿嘿！”美军指挥官笑着回了一句，迅速的冲向王灏等人的临时阵地，还未走进，七八个美国士兵就对着远处丢出了一枚枚手榴弹。

　　王灏等人藏身的地形有些复杂，是一个小的丘陵周围，美军士兵只能够看见被丢弃的车辆，但是却没有找到目标，美军指挥官丢完手雷之后，打了一个手势，所有的美军士兵立刻三三战斗队形，向着前面慢慢的摸过去。

　　王灏等人下车的时候，本来打算直接拉着教授和残骸上车之后再继续撤退。

　　但是拉开车门的时候，却发现教授已经死在车中，刚才美国人的直升飞机直升扫射的时候，几发子弹直接击穿了后座的玻璃。

　　其中一发子弹直接击中了教授的脑袋，而残骸则被教授死死的抱在手中，王灏没有来得及将残骸拿出来，就看见美国人丢出的手雷，立刻滚到道路的边缘的位置。

　　几声爆炸声响了起来，一枚在撞树的车辆下爆炸，车辆直接被炸翻，王灏看见之后，用力的锤了锤地面，对着身后开了两枪，滚到了一个小背坡和几个士兵汇合。

　　“倒霉的，残骸在车里，只能干掉了这些美国人，我们才有时间将残骸给拿出来！”王灏说完之后，拿出了一枚手雷，等了两秒钟之后，猛的丢了出去，接着继续趴在地上。

　　其余的几个士兵听见之后，立刻开始还击，王灏挥了挥手，示意散开，三四一组，现在这一组存活的只有八个人，但是扳手还在昏迷被丢在车里生死未卜。

　　两组人散开了一定距离之后，就全部待在有利的位置，静静的等待着美国人上门。

　　四十米开外，三队美国人成品字型站，一组人在最前的位置探路，两侧还有两队士兵掩护着中间的一队，一点点的慢慢的摸进，不过由于天色太黑了，除了偶尔听见窸窣的移动声音之外，没有发现任何的异常，双方都在等待，等待对方犯错误。

　　“早知道就将夜视仪带过来！”一个美军士兵低声的抱怨了一句，现在谁也找不到谁，两个瞎子在互相寻找着彼此。

　　“我们不着急，只要我们在这里将他们拖住就可以，我们的援军很快就来了！”另外一个士兵说完之后，慢慢的从地上站了起来，继续向着前方探路，寻找踪迹！

　　“速战速决，不能拖，多一分钟多一分危险！”王灏轻轻的对着身旁的士兵说了一句，对着其中一个士兵打了一个手势，自己则慢慢的往后退了两步，想要去到左边的位置，将美国人勾引过来，刚走出了两步，一脚踩在了一个易拉罐上。

　　“谢特！”一脚踩在易拉罐上的声音很大，王灏在踩到易拉罐的时候就知道大事不妙，多事高手过招，一点点的失误都是致命的，王灏瞬间向着前方飞扑过去，同时几发子弹打在了王灏周围地方，美国人开枪了。

　　听声辩位，说起来可能十分的玄幻，但是在受过训练的士兵眼中却是一个一门基本功，在王灏踩到易拉罐的瞬间，美国人也听到了，两边距离已经十分的进了，两边相距不到二十米，呼吸声大一点都能够听的清清楚楚。

　　美国人开枪时也在移动，都不是新兵，不会犯一些愚蠢的错误，在黑夜之中站在没有掩体的位置开枪就是打着灯笼上次所，枪口的枪火将一组美军士兵暴露，王灏在地上滚动了两圈之后：“二组别开枪，别暴露！一组火力压制！”

　　话还没有说完，一组和二组的人一起开枪，两组人的位置全部都暴露了，王灏在地上滚动着，知道事情不好。

　　果然当两组人马暴露之后，美国人另外两组士兵也开火，将两组士兵压制的抬不起头来，同时美军士兵已经推进到了十米之内。

　　“该死的，丢手雷，往后撤，往后撤！一组火力压制，二组撤！”王灏再一次的拿出一枚手雷向着美军士兵大概的位置丢过去。


第三百九十七章 援军？

　　“压上去，压上去，GO，GO，GO！”美国士兵在发现目标的位置之后，两侧的士兵立刻开始向前压上，美国士兵之间配合的十分默契，相比于其他国家的军队，美军实现经验要多太多了，二战过后，美国大兵活跃在世界上任何的土地上。

　　第一组的人刚刚准备起身继续压制美军，就有几发子弹打在了他们身边周围的掩体。

　　黑夜之中只能够靠着枪火确定敌军位置，美国士兵只是开了几枪，虽然都打在目标周边，这种射击精度不是普通士兵能够完成的，而且三人一组的美军士兵除去一个人开火压制之外，其余两个人一直向前压，进一步的缩小一组的活动空间。

　　一组的人再一次的拿出手雷，丢了出去之后，三个人立刻向着身后撤退，不过还未走出几步，左侧突然又有美国人冒了出来，大致的锁定位置之后，就开始扫射，扫射的美军并不是为了毙敌，只是为了不让一组有活动空间。

　　一组的其余一个士兵身体稍微高了一点点，后背被子弹击中，倒在了地上。

　　“老五受伤了！二组火力掩护！”一名士兵用英文喊了一句之后，拉着老五的身体，继续向后退。

　　二组的士兵位置暴露之后，不断的在战场周围游动，寻找着射击位置，听到呼救之后，立刻对着美国大兵大概位置倾泻。

　　刚开枪没有几秒，二组的右侧又有枪声传来，美军的第三个组从右侧包抄了过来。

　　第二组只来及打光一梭子弹药，根本不知道是否击毙美军士兵，就遭到了火力压制，只能再一次的转移。

　　美国人的第一组品字型突出的那一组士兵已经冲过了王灏等人临时的阵地开始进行追击，战场情况对于王灏等人十分的不利。

　　能够来大使馆之中士兵战斗力都不弱，但是这一次他们面对的不再是南斯拉夫之中的反政府武装，也不是科索沃的杂牌军，而是美国人的海豹突击队。

　　很多人都说美军之所以所向披靡，靠的是先进的装备，但是做这种评价的人，往往都忽略一点，武器再强也是人操控的，美军士兵单兵作战能力并不低，超越了很多国家的特种兵。

　　“你们往后撤，我掩护，一组的人，先不要管老五，绕到美国人后面去，二组的人，你们拖住美国人用中文交流，我们面对的是美国人，别说英文了！”

　　王灏趴在地上，有一个美军士兵从他身侧慢慢的经过，王灏看见之后，立刻从地上站了起来，击毙这个美军士兵，同时大声的嘶吼着。

　　“收到！”其余的士兵立刻开始按照王灏的嘱咐开始行动，一组剩下的两个人，停止射击，开始进行不规则的运动转移，慢慢的向着左侧移动，游离在战场周围的地区，准备对美国人进行反包围。

　　而第二组的人则开始分散在三个位置，不断的更换射击位置，准备死死的将这些美国人咬住。

　　王灏在解决了一个美军士兵之后，还未来及的起身，就看见不远处还有另外一个士兵，美军士兵听到声音之后也迅速的掉转枪口对着王灏，王灏眼睛瞪的很大，就在美军士兵要扣动扳机的时候，一发子弹将这个美军士兵脑袋打穿。

　　看到美军士兵慢慢的倒在地上，王灏从地上爬起来，向着侧翼继续移动，同时寻找最后一个美军士兵，这个时候，身后再一次的传来了枪声，王灏身旁一个小坡后一个美军士兵缓缓的倒在了地上，看到这一幕之后，王灏立刻看向了四周，有人在帮助自己。

　　每一次枪声都只有一声，一枪一个美国士兵，在这种黑夜之中，王灏知道自己的手下肯定做不到，但是却又不知道谁会无缘无故的帮助自己，身后有脚步声传过来，王灏刚刚转头，就被人直接压在了身下：“别激动，王灏，我是老付，你们情况怎么样？”

　　听到熟悉的中文，王灏才松开了自己一直放在扳机上的食指，刚才的两个美国人都是被余洋击毙的。

　　余洋的枪打的其实没有那么准，只不过是借助了夜视仪，可以很轻松的找到美国人，夜视仪还是余洋从伊拉克带回来的美国人那一套装备，一路上余洋也没有舍得将这些东西丢掉，却没有想到这个时候居然派上了大用。

　　周围没有任何的路灯，只有天空之中一轮弯弯的月牙将一些冷清的光辉照亮在地面上，让人可以看清楚自己面前不到五米的距离。

　　现在判断敌军位置只能够通过枪火，脚步声或者其余一些细微动静，而有了夜视仪之后，余洋就可以待在一个地方安安静静的当幽灵，一枪一枪将所有名美军士兵都干掉。

　　“怎么了王灏，怎么不说话了，不会几天没见，你这个混蛋不会是哑巴了吧？”老付看着王灏没有动，再一次的用力的推了推王灏。

　　这时候王灏才反应过来，看着老付，有些不敢相信在自己的眼睛：“我靠，臭肘子，你怎么在这里？我说我今天怎么这么倒霉？原来你在我周围，你们任务完成了？上面让你们支援过来的？”

　　“现在不是叙旧的时候，说说情况吧，我这里加我有三个人，还有一个狙击手，配了夜视仪，有什么需要帮助的？”

　　老付一边说着，一边四处观察，周围都静悄悄的没有任何的声音，枪声也停止了，好像刚才的枪战好像没有发生过一般。

　　“我们被美国人包围了，具体人数不详，应该有十个人左右，我们手下应该还有六七个人，但是具体位置在哪里我并不知道，刚才两组的美军士兵最后出现的位置是在我一点钟方向，还有一个在十一点半的方向。”

　　“收到，交给我们吧！”老付说完之后，拍了拍王灏的肩膀，就向前准备摸过去，不过这个时候，余洋偷偷的摸了过来，走到了老付的身旁：“前面五十米有一个人倒在地上，身份不明，三点钟方向有三个人，一点钟远处有两个人，二点钟方向三个，还有十点钟方向有三个人！”

　　老付看了一眼余洋：“你怎么过来了？”

　　“我有夜视仪，这个环境我有优势，你回去带队，这里交给我了！王灏，你们和这群美国人交火多长时间了？”

　　老付听到了余洋的话之后，点了点头，拍了拍余洋的肩膀：“好，这边交给你了！”说完之后，慢慢的一点点的向着后方退了过去。

　　“如果算被美军直升机发现的话，应该有三分钟了，和美军士兵正式交火只有一分钟左右吧！”

　　“还有时间，你们两个跟着我，将这些美国人干掉，王灏你带着残骸还有你手下去和老付等人集合，他们在我们身后六点钟方向大概三十米，你带人先撤！”


第三百九十八章 夜战

　　“不行，看到了那边被炸毁的车了吗？残骸在车中，一直都是教授拿着的，刚才教授牺牲了，残骸被教授死死的抱在手中，我没来得及取出来！”

　　余洋眉头皱了起来，看了看王灏手指的方向，果然有几辆车，其中有一辆已经翻在了地，王灏说的应该就是那一辆车。

　　看了看周围，没有发现敌军，拍了拍王灏的肩膀：“交给我，你去找你的手下，将他们集合起来一起撤退，你们两个人我们九点钟方向有一辆侧翻在地面吉普车，你们两个人将车里的残骸拿出来！”

　　“那你呢？”

　　“我？”余洋笑了笑，将自己的步枪举了起来，慢慢的向着最近的美军士兵摸过去：“我去将这些该死的美国人全部干掉！”说完之后，整个人消失在夜色之中。

　　余洋往前走了几步，就发现视野之中当美军消失不见，周围的地形确实有些复杂，到处都是小丘陵，发现的美国人只要稍微一动进入低洼地区，余洋就看不到，在一定距离之内，余洋又不能轻易的开枪，如果能够接近目标再击杀，是最好的选择，余洋觉得现在需要抑制器，或者消焰器。

　　往前移动了大约有十米左右，不远处的枪声再一次的响了起来，余洋立刻蹲在地上，向着枪声来源的位置看了过去，两个美国士兵正在火力压制一名友军，虽然夜视仪无法看清楚这些人的脸，但是从这些人身上的装备就可以轻易的分辨出来。

　　美国士兵全副武装，防弹衣，头盔一应俱全，但是友军装备比较简陋，都是一杆步枪没有别的东西，交火的距离距离余洋并不是很远，大约有六七十米左右，两个美国人将自己的侧面全部暴露给了余洋，现在开枪，余洋可以轻易的就将两个美国士兵全部解决掉。

　　余洋还没有做好要不要开枪的准备，一个右侧又想起了枪声，两个王灏手下的士兵对着刚才美军开枪的位置，进行扫射，但是却没有击中目标，反而暴露的自己的位置，刚刚消失在余洋视野之中的两个美国人也跳了出来，在距离余洋不足二十米的位置对着右侧的人开枪。

　　这一次余洋没有任何的犹豫，他的目标就是这两个美国士兵，看见他们暴露了之后，轻轻的拿出了一枚手雷，拉开了保险，计算了一下距离之后，丢了出去，自己则迅速的向着美军士兵的另外一侧跑过去。

　　两个美军士兵打了十几发子弹之后，就准备移动，这是黑夜之中战斗最好的办法，打一枪换一个地方，而且他们的任务是咬住这群人，等待后面的援军，所以打一枪换一个地方，确保敌人不会逃掉是他们最主要的事情。

　　就在两个美国人刚刚抬脚的时候，就听见有东西落在地面滚动的声音，两个人互相看了一眼，立刻明白是什么玩意，大叫了一句：“Fire in the hole！”（好像用在这里并不对）

　　接着迅速的向着远处扑了过去，但是他们刚刚起跳，手雷已经爆炸。

　　手雷在两个美军不远处爆炸，弹片击中两个美军士兵，炸药还将周围的一些干燥的草木点燃，将两个美国人周围照亮，余洋蹲着自己的身体，慢慢的挪动到一个小背坡的位置，看了看两个美国人，不得不承认，美国人还真的是皮糙肉厚，一枚手雷近距离爆炸，没有炸死。

　　其中一个美国士兵还挣扎着想要站起来，不过他的小腿位置插着一片弹片，正在不断的流血，而另外一个则抱着自己的大腿咬紧牙关，想要叫却不敢叫出声，十分的痛苦，虽然没有直接炸死，但是余洋使用的破片手雷还是让这个两个美国士兵丧失了基本的战斗力。

　　余洋看到这一幕之后，没有选择开枪，再一次的拿出去一枚手雷，计算了一下距离之后，再一次的丢了过去，精准的丢在了两个士兵的中间位置，当爆炸声再一次的响起的时候，这两个士兵已经死的不再能死，余洋弹出脑袋看了一眼，接着往后退了几步，选择绕道。

　　手雷点燃的草木依旧在顽强的燃烧着，两个美军士兵周围被照亮，现在走过去就是摆明着告诉美国士兵，你们快来打我，余洋没有这么傻，也还没活够。

　　爆炸吸引了战场上士兵的注意力，余洋绕了两步之后，就看见有一个美国士兵慢慢的向着刚才两个美军士兵的位置摸过去，应该是刚才哪一组士兵最后一个人，余洋立刻停下了脚步，慢慢的拿出武器，瞄向了那个美军士兵，那个家伙卡在了余洋必经之路上。

　　“彭！”一枪，那个美军士兵没有趴在地上眼睛盯着远处的亮光地方，耳朵支着听着周围的动静，一旦有人从他两侧经过只要发出细微的响动他都能够发现。

　　但是却没有想到在他四十多米外，有人带着夜视仪将他的动作看的一清二楚，趴在地上一动不动的美军士兵就是一个活靶子，余洋一枪爆头。

　　余洋开枪之后，立刻起身，向着被自己击毙的美军位置快速的移动着，刚走出没有两步，几发子弹打在了余洋身后不足半米的位置，刚才开枪暴露了自己的位置，有人对着余洋可能移动的位置开提前枪。

　　提到子弹打在自己脚边的声，余洋一个飞扑，在地上滚了两圈，趴在一个低坑之中，子弹沿着他刚才行进的路线扫了一路，如果刚才慢一慢，余洋可能就直接被击中。

　　等待枪声停止之后，余洋立刻从地上站了起来，枪声是从自己十一点钟位置传来的，转头看过去，没有发现任何的敌人，刚才那个开枪的美国人已经不知所踪，余洋扫视了一圈没有找到目标，慢慢的往后退了几步，继续向前摸去，现在是比耐心，谁没有耐心，谁倒霉，就看谁能够忍得住。

　　僵持持续了十分钟的时间，十分钟时间余洋没有开枪，但是也没有找到任何的美国人，夜视仪可以让人在晚上看清楚东西，但是却不像热成像一般，可以知道找到目标在哪里。

　　余洋沿着战场绕了一圈，除了几个王灏的手下，一无所获，美国人已经不知道所踪。


第三百九十九章 我们是在做相同任务吗

　　最终余洋转了一圈之后，没有找到任何美国人的踪迹，一点点摸到了王灏手下的位置：“别激动，我是余洋，大使馆武官，美国人已经撤了，你们跟着我，撤！”

　　两个士兵一直小心戒备着，突然听到了余洋的话之后吓了一跳，当他们转过头的时候才看见余洋就在他们身后不到五米的地方，立刻调转了枪口，余洋从阴影之中走了出来，将自己的枪口向上：“别激动，你们见过我，在大使馆的时候！”

　　其中一个士兵走到余洋的面前，仔细的看了余洋一眼：“是余武官，你怎么在这里？”

　　余洋笑了笑：“我也没有想到会在这里碰到你们，看样子巧了，我们选择的路线是一样的，好了，废话别说了，两点钟方向还有两个友军，我们过去将他们带上，一起撤退吧，王灏他们还在后面等我们呢！”

　　“你是怎么找到我们的？”两个士兵互相看了一眼，他们藏身的位置很刁钻，一般来说，即使是路过也不会发现这里有人，而且还是在黑夜之中。

　　“我有夜视仪，可以一眼就找到你们的位置，现在不是聊天的时候，美国人可能撤退了，我们也尽快脱离战斗！”

　　最终余洋一共只找到了四个王灏的手下，后来即使叫了两嗓子也没有人回应，其余的两个让人应该全部都牺牲或者被王灏带走，而且天太黑，连尸体都没有找到。

　　余洋将自己击毙的美军身上扒光，抱着他们的武器，回到了汇合点，王灏和老付等人立刻从两侧的地方跳了出来，看见余洋安然无恙之后才松了一口气。

　　“情况怎么样？”

　　余洋摇了摇头：“不是很好，你手下我只找到了四个人，没看到其余的人，你呢？带回来几个？”

　　王灏尴尬的摸了摸脑袋，刚才找了一圈，一个手下都没有找到。

　　余洋叹了一口气：“应该都牺牲了，美国人不知道为什么撤退了，我也没有发现他们的踪迹！”

　　王灏一拳头猛的砸在了地上，和美军短暂的交火就牺牲了两个手下，教授也牺牲了，这个损失有点大，不过幸运的是，残骸还在王灏等人的手中，最重要的东西还在，证明任务还没有失败，只要将残骸送回国内就是一种胜利。

　　“先撤！不要被美国人给咬住了，我总感觉美国人并不是简单的撤退，他们一定会卷土重来的！”余洋看了看周围，确定没有人跟踪，但是心却一直提着。

　　“好，不过我们应该向哪里撤退？”王灏想了半天，没有好的去处，按照他的计划，他们现在应该直接向着阿拉姆港，库赛尔或者其余的红海港口前进，接着横渡红海进入沙特阿拉伯，接着再去巴基斯坦，但是现在却被突然出现的美国人打乱了！

　　“向着亚历山大港撤！我们去亚历山大港口找一个好一点的酒店好好的休息一天，明天再研究撤退的路线！”余洋想了一会之后，指了指远处灯火通明的港口。

　　“亚历山大港？美国人应该在哪里等着我们自投罗网吧？”听到余洋的话，王灏被吓了一跳。

　　余洋居然想要向着亚历山大港出发，要知道他们刚刚和美国人打过一场遭遇战，美国人莫名其妙的撤退了，但是现在去亚历山大港，在王灏眼中和送死没有任何的区别。

　　“就去亚历山大港，美国人肯定以为我们现在我们亡于逃命，但是我们却反其道而行，美国人以为我们会逃命，我们反而不逃命，我们就去亚历山大港，住最好的酒店，吃最好吃的宵夜，同时，我们还可以美美的睡上一觉，好好的补充体力，明天再去思考如何和美国人战斗！”

　　听到了余洋的话，王灏看了看周围其余的士兵，王灏和他的手下都觉得余洋这个想法是异想天开，但是老付等人都已经习以为常，毕竟他们从托里卡尔开始，一路上都是这么过来的，而且余洋好像一直有钱，没有人知道他的钱从何而来。

　　“你们之前都是这么一路过来的吗？”余洋已经带头出发了，沿着公路边缘向着远处的小跑着前进，王灏追到了弹匣的身旁，低声的询问着。

　　弹匣好奇的看了一眼王灏：“我们从贝莱德格尔出来以后，和当地的反政府武装打了一天一夜，但是到了托里卡尔之后，我们都是这么过来的，在意大利的时候还看了一场球，嗯友谊赛塞，这个赛季意甲已经结束了，可惜了斑马军团，我最喜欢尤文图斯了！”

　　弹匣的话匣子一下子打开了，对着王灏说了他们这一路上的经历，十分的丰富。

　　在意大利的时候，余洋为了确定自己的队伍之中到底有没有叛徒，所以停留了好几天的时间，这几天的时候，余洋等人不能够一直待在酒店之中，所以余洋就像是小时候组织春游的老师一般，带着这群士兵在意大利到处旅游。

　　余洋最爱足球，最爱的是利物浦，可惜这个时代英超应为当年的海瑟尔惨案一直落寞，虽然破魔今年夺冠，但是国内关注英超的人并不多，和这些士兵没有太多的话题。

　　主要的原因是因为这个年代国内的喜欢足球的人都看意甲，毕竟国内只转播意甲。

　　来到了意大利，不看球是一种遗憾，就带着一群士兵去看了一场友谊赛，同时还在米兰城逛了一圈，最后还给每个人定制了一身西服，不过需要两个月之后才会邮寄到国内。

　　王灏目瞪口呆的听着弹匣的话，嘴巴长的很大，不知不觉之中还掉了队，同样的任务，同样的秘密运输，同样有美国人追捕，自己一路上九死一生，和南斯拉夫反政府武装打，和科索沃人打，最后还和美国人交火，可以说是一路杀出来的。

　　但是余洋等人却是在游玩一般，逛街，看球，买东西，而且进度和自己还差不多，不由得怀疑自己是不是在做同样的一件事。

　　众人刚刚交火区域走了大约半个小时的时间，就听见头顶有直升机飞过的声音，余洋等人藏在路边的灌木丛之中，抬头看着天空之中飞过的直升机，有五架，和之前王灏等人遭遇的不一样的是，这些直升机是武装直升机。

　　直升飞机飞过去没有一分钟，余洋刚刚从藏身的位置走出来，马路上又传来发动机的轰鸣声，余洋等人立刻再一次的躲起来一动不动，不到一分钟，马路上出现一队车队，两辆装甲车打头，在公路上疾驰着。


第四百章 进城的办法

　　车队很长，装甲车过去之后，就是一辆辆悍马车，至少有十辆悍马车，最后跟着五辆皮卡车，借助着夜视仪，余洋可以清楚的看见卡车后面坐着的埃及士兵。

　　三分钟之后，车队从余洋面前走过去，余洋等了大约有一分钟的时间，没有遇到别的车辆经过，才起身继续前行：“这应该是美国人呼叫的埃及政府军，幸好我们现在反方向，不然我们肯定要被追上！”

　　余洋等人放弃了走公路，而是选择了公路两侧的一些小丘陵快步的向亚历山大港前进，一路上不断地有车辆向着余洋等人刚才战斗的位置开去，偶尔一辆，偶尔四五辆，还有一些警车，甚至还出现了一些救护车。

　　“埃及人和美国人关系还真的是好啊！”一个小时之后，余洋等人来到了亚历山大城边缘的位置。

　　还未进城，就看见马路两侧有一些埃及警察和军人设置的岗哨，检查着往来的车辆，十分的仔细，而且位置很刁钻，在进城公路的一个拐角的位置，如果开车过去的话，拐过弯之后才会看到检查站，在想调头根本来不及。

　　不过美国人还有埃及人没有想到的是，余洋等人没有开车，而是选择了步行，亚历山大港很大，作为地中海最为繁荣的几个港口之一，亚历山大这个以著名帝王命名的城市，随着现代科技发达，占据的地理位置越来越重要，港口也变得越来越大，从地中海南岸一直延伸到内陆几十公里的位置。

　　“将武器收起来，分散进城，去市中心有一个叫做国王酒店汇合，每个人五千美金，两个人一组！”

　　刚刚进入城区，余洋拿出一叠叠美金散给每个士兵，一群走在一起目标实在是太大了，现在已经凌晨，十二个人大摇大摆的走在马路上，有心人稍微注意一下，就会发现出问题。

　　“好！”余洋手下的几个士兵迅速的接过钱，然后两两一组，消失在周围的小巷之中，余洋看了一眼王灏，将钱给了王灏：“你这边看你分配吧，注意安全！”余洋说完之后，就立刻带着弹匣走向不远处挂着24小时营业的便利店之中。

　　当余洋再一次走出来的时候，弹匣和余洋每一个人手中都拿着一瓶酒，只见余洋拧开瓶盖，接着狠狠的灌了一大口，不过只是簌簌口就将酒全部吐了出来，接着再倒了一点酒在自己的身上，开始晃悠了起来，弹匣也有样学样，两个人踉踉跄跄，相互扶持慢慢的消失在了王灏等人的视野之中。

　　“我靠，还有这种操作！”王灏目瞪口呆的看着余洋等人的动作，这个想法太牛了，即使遇到检查的人，也不会有人相信这两个看起来像是醉鬼一样的家伙会是他们要追捕的通缉犯，甚至看都不会都看一眼。

　　“头，我们要不要去便利店之中也买两瓶酒？”郎中看着余洋的模样，低声的提醒着王灏，王灏一巴掌拍在他的脑袋上：“他刚刚买过我们再去买，很容易让人看出问题，等两分钟，郎中你去买一箱啤酒过来，等会怎么做不用我教你们吧！你们两个人一组，郎中你和二狗一组，我一个人，注意安全！”

　　两分钟之后，郎中从便利店之中搬出了一箱子啤酒，几个士兵一人拿了两瓶，有样学样的，先在自己身上淋一些酒，然后在狠狠的灌了两口，都没喝，只是确保一开口就有酒味，最后每个人手中或多或少的提着一两瓶啤酒，开始向着三个不同方向的晃悠向主城区。

　　余洋和弹匣两个人沿着马路上晃悠着，嘴里唱着不知名的英文歌曲，同时眼睛也在观察周围的情况。

　　和余洋预料的有些差距的是，美国人不仅仅是追向了余洋等人可能逃跑的方向，同时在亚历山大港，对港口内的戒严也没有停止，余洋等人散开没有十分钟，余洋就看见天空之中有一辆直升飞机在自己的头顶盘旋。

　　“唱，大声唱，我们越是闹腾，这些人越不会注意我们！”直升飞机在余洋和弹匣两人头顶悬停着，弹匣十分的紧张，但是余洋却轻轻的拍了拍他的肩膀，有了余洋的安慰，弹匣心情慢慢的放松了下来，开始狼嚎了起来，唱着自己都不知道是什么的东西。

　　“混蛋，赶紧闭上你的嘴巴，不然会将你的嘴巴撕烂！”也许是弹匣的唱的特别难听，或者是直升机发动机的轰鸣声过大，街道旁边传来了咆哮声，其中一个三楼的房屋还被人直接推了开来，一个黑人伸出脑袋，对着余洋等人咒骂着。

　　余洋看到这一幕之后，立刻拿出酒瓶子对着那个黑人家丢了过去，准头差了一点，没有砸到玻璃，砸到了二楼和三楼中间的位置。

　　黑人看到这一幕之后，立刻从缩回了屋子里，余洋和弹匣看见之后，竖起了大拇指，然后倒着点了两下，接着再一次勾肩搭背的向着远处晃晃悠悠的走去。

　　不过刚才被丢酒瓶的黑人并没有善罢甘休，还没走出多远，就看见这个黑人气势汹汹的从屋子里走了出来，手中拿着一根棒球棍，冲着余洋和弹匣两个人就砸了过来，余洋看到这一幕之后，一把拉住肌肉紧绷的弹匣：“我们现在是醉汉，不要太过明显！”

　　“收到！”弹匣慢慢的松开了自己的拳头，看着这个黑人砸过来甩棍，轻轻的晃了晃自己的身体，踉跄着摔倒在了地上，不过倒下的时候，却伸出了自己的左腿，将黑人给绊倒在地上。

　　余洋看到这一幕之后，立刻开心的笑了起来，接着一脚想要踹向黑人的屁股，但是却假装踹空了，也摔到了地上，狠狠的摔在了黑人的身上。

　　半空之中，巡逻的埃及军方人员，也看到了马路上发生的打架斗殴，这里已经是郊区，路边都有路灯，西方国家的郊区一般人口比较少，晚上如果有人的话，在空中可以看的一清二楚。

　　“嘿，莫耶斯，下面有好戏看了，有两个醉汉和一个黑鬼正在斗殴，你说他们谁会赢，我赌一百块，两个醉鬼能赢！”

　　“好了西斯，我们还要巡逻，不是看热闹的时候，该死的指挥部，这个时候让我们出来巡逻，我现在什么都不想看，我只想回到我的床上睡觉！谢特！”

　　“好吧，你可真无聊！”驾驶员说完之后，将直升飞机拉升，离开了余洋和弹匣的头顶，继续在城内巡逻着他们今天的任务就是寻找可疑目标。


第四百零一章 各显神通

　　“头，直升飞机走了！”弹匣慢慢悠悠的看了一眼半空，确定彻底的看不见了之后，低声的在余洋的耳边说了一句。

　　余洋慢慢悠悠的从地上站了起来，看了一眼倒在地上的黑人，准备和弹匣直接离开，刚才只是演戏给直升飞机上的人看的，醉汉么，不惹点事，不打保安，不砸东西能叫醉汉？

　　“你们两个混蛋，我要杀了你们！”黑人从地上站了起来，再一次的大叫着冲向余洋等人，挥舞着沙包大的拳头砸向余洋的脑袋，不过拳头还未伸出去，就被弹匣伸出手一把抓住手腕，随即一拧，黑鬼的手腕和手掌成了一个诡异的7字，痛苦的惨叫着。

　　“滚！”余洋在他屁股上用力的踹了一脚，接着和弹匣对视一眼，两个人继续勾肩搭背晃晃悠悠的向着不远处溜达过去，继续装醉鬼，不过也只是装了一段时间，当余洋和弹匣遇到第一辆出租车的时候，就伸手拦了下来，直接坐着出租车前往酒店。

　　不过即使上车之后，两个人依旧装成醉鬼，先是胡乱的报了几个名字，接着又说了一大堆，最终看起来比较清醒的余洋说出了酒店名字。

　　余洋依靠着装成醉鬼，一路上也算是躲过了搜查，从郊区向着城区的时候，出租车一共被拦下来两侧，埃及警方检查了两次，不过两个人却直接装睡，而司机则给两个人作证，两个人喝醉酒了，打车去酒店，警察是收到消息追查几个武装份子，所以根本没有将这两个醉成一摊烂泥的人当成要抓的人，直接放行。

　　相比于余洋装成醉鬼，老付则更加的有创意，他和兽医两个人走出没有多久的时候，就碰到了一个粉红色的小发廊屋，准确的说也不是粉红色，是暖色调的。

　　两个黑人大妈还有一个白人大妈，能够在这个位置开小发廊的，肯定也不是什么好货色了，都是大妈级别的，浓妆艳抹，特别是两个黑人，因为赏美不同，厚厚的香肠嘴让人看了有些接受不了。

　　“嘿，帅哥，这么晚了去哪？要不要来坐一会？”两个人本来还没有想好如何去酒店，刚才来的时候，已经遇到了两次警车，不过都被他们机智的躲掉，听到了黑人姑娘的召唤之后，老付灵机一动立刻有了一个办法，转头看了一眼兽医，兽医同样点了点头，同意了老付的想法。

　　两个人走进了粉红色的小发廊之中，老付比较腼腆，但是兽医却是一个老手，直接走到了白人大妈面前：“嘿，美女，今晚跟我走怎么样？”

　　白人大妈看了一眼兽医：“当然，包夜的话，三百块，如果是两个人的话要加钱，五百块！”

　　兽医直接拿出去了三百美元塞进了白人大妈的胸口：“怎么样，三百美元够不够，今晚跟我走吧！”

　　说完之后，一把搂住了白人大妈向着外面走去，而这个时候，老付也准备离开，兽医立刻吹了吹口哨：“嘿，两位美女，我这位兄弟也需要你们的服务，这是五百美元，你们两个人今晚就是他的了怎么样？”

　　兽医说完之后，将五百美元塞给了其中一个黑人大妈手中，黑人大妈接过钱了之后，眼睛立刻亮了起来，两个人一前一后直接将老夫给架住，拖着老付就向外走甚至连店门都没有关。

　　刚才白人大妈说的三百块是三百块钱埃及镑，但是兽医给的却是三百美元，三百美元相当于几千埃及镑了。

　　“嘿，帅哥，你准备带我去哪里？”走出门，白人大妈就好奇的询问，住在这边人他都认识，但是从来没有见过这两个人，不由得有些担心，万一是什么黑帮组织将她们骗出来取器官什么的，那可得注意点。

　　兽医指了一个方向：“我们两个人住在国王酒店，不过还有点距离，我们需要打车，你有认识的出租车或者开车的吗？一百美元，让他过来，送我们过去！你觉得怎么样？”

　　白人接过一百美元笑了笑：“帅哥，你等我一下，我现在就给你叫车！”说完之后，往前走了几步，直接踹在一个修理厂的门上，十几秒之后修理厂的大门打了开来，一个黑人拉开了车门，看了看白人大妈：“嘿，索菲亚，你是寂寞了吗？打算免费让我来一炮吗？来吧，我保证让你满意！”

　　“闭上你的臭嘴，这是三百块钱，送我们去国王酒店，去不去！”白人妇女一边说着，拿出了三张埃及货币，黑人看见之后，一把将钱抢到了自己手中：“哇哦，索菲亚，什么时候你居然会这么大方，稍等，我们马上出发！”

　　黑人回到修理铺之中，接着开出了一辆面包车，停在了老付还有兽医面前，伸出脑袋：“请上车吧，欢迎乘坐全埃及最快的快车，大鸟鲍尔的快速的士！”

　　“帅哥上来吧，大鸟就是跑出租车的！”白人妇女拉着兽医直接上了车，而老付则完全是被两个黑人大妈架上车。

　　老付上车之后，看着兽医，眼睛都充满怒火，这个该死的家伙，自己将唯一一个可以看得过去，至少说在审美方面，国人看白人还是能看的，看黑人再美也欣赏不了，更何况这两个大妈在黑人之中也不算美！

　　兽医丢个老付一个自求多福的表情之后，耸了耸自己的肩膀，自顾自的和白人妇女调情。

　　白人一般都是只可远观不能见看的生物，这个白人妇女靠在兽医身旁的时候，擦了二斤重的粉底也挡不住她脸上的雀斑，但是为了能够到达集合点，兽医还是强忍住心中各种不适应，不断的调着情。

　　“嘿，伙计，我们赶时间，希望你开快一点！”车辆刚起步，就看见天空之中有一辆直升飞机正在半空之中盘旋着，老付不由得拍了拍驾驶位。

　　“老板，是你说要开快一点的，对吧，让你见识见识埃及大鸟的厉害，坐稳了！”

　　叫做大鸟的黑人司机，一脚油门踩了下去，接着车辆直接窜了出去，向着国王酒店快速的开去，而且没有走大路，一直在各种小路之中乱窜，看到有警方的岗哨之后，直接绕了一个圈子钻进小巷之中继续前进。

　　“帅哥，这么快你就等不及了吗？”车上，一个黑人大妈在老付的身上上下其手，刚才老付让司机加速，被这两个黑人大妈理解成了，老付想要快一点的去酒店，可以好好的度过美妙的一夜。

　　老付闭上眼睛，现在他不敢睁开眼睛，太恐怖了，实在是太恐怖了，两个身旁坐着两个黑人大妈在他身上上下其手，这种感觉实在是太恐怖了！


第四百零二章 倒霉的王灏

　　当老付等人来到国王酒店的时候，余洋已经来到了酒店，已经开好了房间。

　　余洋坐在大厅之中等待其余人过来汇合，相比于郊区的严查，城区的繁华地带却十分宽松，甚至连巡逻的警车都没有找到。

　　人之惯性，思维误区，既然是抓逃犯，逃犯肯定是待在逃犯该呆的地方，比如混乱的贫民窟或者难民区，棚户区，繁华的市中心是有钱人呆的，不是通缉犯。

　　余洋和弹匣两个人等了大约有五分钟的时间，一辆破旧的面包车，急刹车停在了酒店门口的位置，余洋转过头看了看，就发现兽医搂着一个白人姑娘从车里走了出来。

　　弹匣看见了之后，立刻冲着野兽吹了一个口哨，余洋也从位置上站了起来，还未走近，就发现自己刚才好像看花眼了，兽医搂着的白人好像不是姑娘，更像是一个大妈，摸了摸自己的下巴，没有想到这个兽医还有这么狂野的一面，居然没有看出来这个家伙口味这么重。

　　不过当老付被两个黑人大妈架下车，对，是架下车的时候，余洋立刻笑了起来，对着老付竖起了一个大拇指。

　　“老付，以前没有看出来啊，没有想到你居然会喜欢这一口，啧啧啧，房间已经开好了，你们两个人一人一间，祝你们两个人玩的愉快！”余洋说完之后，将两张房卡递给老付和兽医。

　　老付看到余洋之后，立刻挣脱了两个黑人大妈的双手，跑到余洋面前：“头，我们回来了，我们只是想找这三个女人来打掩护的，现在过来了，就不用了，你不会真的以为我会喜欢黑人大妞吧，我喜欢的是小花！”

　　余洋摆了摆手：“你们既然知道是打掩护，那么你就该完成这些事情，不然的话，你找了几个鸡，结果到了酒店你却让别人回去，傻子都知道你们肯定有事情啊，所以啊，今天晚上，你还有兽医两个人，就好好的放松放松吧！”余洋说完之后，摆了摆手，再一次的坐回了自己的位置。

　　“头，不是，这个……”老付听到余洋的话之后，直接无言以对，余洋说的好像没有错啊，确实是这么一回事，如果现在将这三个妓女放回去的话，他们肯定会说这件事，一传十，十传百，这种小道消息传播的很快，很快就能够传到美国人的情报人员耳中。

　　“好了，好好休息，玩的愉快！”余洋说完之后，摆了摆手，脸上带着奇怪的笑容，其实并不是余洋想要老付和这些黑人发生什么关系，只是很多时候，往往都是因为这种小事情露出了马脚，到时候，整个队伍都会陷入万劫不复之中。

　　“不是吧？来真的？”这一次轮到野兽怂了，一开始他也只是想要玩一玩，不过没有想到余洋居然让他们假戏真做，不由的愣在了原地，余洋笑了笑。

　　“好了，去吧，有事情明天再说，我还要等人谈一谈生意，你们去吧！”说完之后，还眨了眨眼睛，说完之后，拿出一根烟，给自己点燃了一根，又丢了一根给弹匣。

　　“走吧，你出的馊主意！”野兽说完之后，冲着老付瞪了一眼，这个馊主意是老付的出的，现在两个人的可以说是进退两难。

　　退一步可能会留下一些马脚，但是进一步，野兽看了一看自己选择的那个白人妇女，还算能接受，咬了咬牙，走向了酒店的电梯。

　　兽医走到了电梯口的，看了一眼老付：“老付，走吧，好好享受吧！”还好，还好，相比于老付自己真的是好太多。

　　老付愣在了原地，不知道应该如何开口，看向余洋，余洋却根本不搭理他，最后无奈的摇了摇头，咬着牙，走到了两个黑人妇女的面前，闭着眼睛，走向了电梯口的位置。

　　余洋和弹匣两个人看着老付和野兽两个人上了楼梯之后，两个人立刻笑了起来，弹匣不断的回头，看着禁闭的电梯门：“不是吧，头，你真的让老付和那两个黑妹搞在一起？两个黑妹看起来也有四五十了吧？够当老付的母亲的人了，老付能吃的下去吗？”

　　“不知道，鬼知道老付能不能吃下去，吃不下去也得吃，自己约的炮，含着泪也要打完啊！”

　　余洋说完之后，不断的看着自己手上的手表，已经过去了一个多小时的时间了，只有老付一组人回来，时间越长越危险。

　　大约五分钟之后，又有一组人马回来，和余洋一样，走进酒店的时候，看起来喝的宁酊大醉，但是看见余洋的一瞬间，调皮的对着余洋眨巴了两下自己的眼睛，示意自己根本没有喝醉酒，余洋看见之后，心中有数，冲着弹匣挥了挥手：“将他们两个人扶回房间休息一下！”

　　老付回来的一个小时的时间之后，陆陆续续的再一次的回来了十多个人，王灏他们一组人马也回来了一些，一个半小时之后，就剩下王灏一个人没有回来，相比于余洋他们组，装醉汉，假装叫妓，还有装流浪汉等等，王灏回来的两组人，都是装成醉汉，没有一点新意，而且装的一点都不像。

　　余洋不断的看着手表，时间一点点的流逝，王灏却还没有任何的消息，余洋心中有些着急，最终又过了半个小时，王灏才来到酒店门口，不过看起来，王灏好像这一路走过来走的有些艰难，余洋看到他身上还裹着纱布，脸颊还有额头还有点伤。

　　“我靠，你去干嘛了？不会是调戏良家妇女被人家老公给打了吧？”余洋快步的走到王灏的身旁，架住王灏，王灏走路都有些艰难。

　　王灏摆了摆手，看了看周围：“都回来了吧？”

　　“嗯，就差你一个了，上去说吧，怎么搞的？这么长时间才回来？”

　　王灏苦笑了下：“比较倒霉，我装醉走了没有多久，遇到了两个抢劫的小混混，给我揍了，但是正好头顶有个直升飞机，我只能装成醉鬼，吃了一点亏，之前和美国人交火的时候身上留下了一点伤口，走到半路又被遇到了四个醉汉，又打了一架，去了一趟医院，耽误了不少时间。”


第四百零三章 计划

　　当王灏回到房间之中休息的时候，余洋看了看时间，已经是凌晨三点多钟，本来开的都是标间。

　　但是由于兽医和老付还有其余的两人带了妓女回来，余洋不得不将房间让了出来，重新开了房间，非常时期非常办法，在意大利的时候，余洋就曾经主动的带着这群士兵解决过生理需要，毕竟余洋不想他们到死都没有尝过女人的味道，比如弹匣就是第一次。

　　余洋和最后回来的王灏一个房间，躺在床上余洋看着身旁的王灏，欲言又止。

　　“余武官，你们是怎么来到埃及的？”王灏躺了一会睡不着，突然的开口询问余洋。

　　“本来打算去罗马尼亚的，但是路上被美国人追了跟猴子一样漫山遍野跑来跑去，不得已就跑去了意大利，然后走意大利来到埃及，对了今天晚上的八九点时候，在埃及领海附近和海警战斗的人是你们吗？”余洋之前将这个消息联系到了王灏身上，这个时候只是想确认一下。

　　王灏从床上爬起来：“运气不好，偷渡的时候，找了一艘运输船，结果却是和海警有勾搭，我们差一点被海警给当成任务给抓了，幸好那些海警的战斗力太差了，被我们给吃掉了，结果船还未上岸，就搁浅了，结果在海岸上又杀了两个车震的人，结果杀了一个好像本地黑帮的人的，结果又和本地黑帮打了一仗，算了不提也罢，哎！”

　　余洋听到之后不由的笑了起来，这个王灏却是一路上倒霉，而且就在刚才别人一路上都是顺风顺水的，只有他一个人一路上遇到两拨抢劫的，差一点还丢了命。

　　“我有件事和你商量下，王灏，现在我们两队人马汇合成了一队人马，但是残骸却有两块残骸，我一直有一个计划，之前我和老付说过，老付没有同意，现在我们手中多了一块残骸，我觉得可以试一试！”余洋说完之后，将装着两块残骸的箱子拿了出来。

　　“说说看！”王灏有些不明所以，不过从之前的表现可以看出来，余洋是一个玩脑子的家伙。

　　余洋拿出酒店的笔和纸，在地上花了一个飞机的模型递给王灏：“我们现在有两块残骸，我们的任务是将残骸送回国内，我们只需要送一块回去就可以了，现在多出来了一块，虽然不重，但是拿再手中总归是一个累赘，不如这样，我们想个办法，将这个残骸邮寄回国内！”

　　“邮寄回去？之前我听教授说过，飞机残骸是特种钢材，想要往国内邮寄的话，需要特殊材料运输许可才行，不然的话根本就出不了海关！”

　　王灏摇了摇头，这个办法他之前也想过，但是后来被否决了，他之前和教授商讨过这个问题，为什么不直接想办法将残骸分成一块块的从南斯拉夫运回国内。

　　“这个我知道，我问过教授，教授告诉我了，但是如果，我们将残骸放在飞机上呢？你看，这是一个飞机模型，我在意大利的时候，曾经买过一个飞机模型，波音737的，模型很大，我们可以将飞机的翅膀给拆掉一块，然后我们用自己的办法将残骸接在翅膀上，然后将这个飞机模型邮寄回国内，这样就万无一失了！”

　　听到余洋的意见，王灏的眼睛立刻亮了起来：“如果只是邮寄普通的客机模型的话，确实没有问题，而且海关也不会用专门材料检测，只不过我们将这个飞机翅膀拆下来，然后再接上去，这个步骤需要一些工具，而且我们谁会呢？”

　　“不用谁会，我们可以去找啊，来的时候一路上，我看了一下，这边有不少小的作坊，都是家庭式的，做一些工艺品，我们可以找找有没有可以做铁质工艺品的店，然后让他们替我们修复一下，而且之前我咨询过，做这种工艺品其实用不了多长时间，最麻烦的就是机身的位置，机翼只需要有合适的模型直接可以做出来！”

　　王灏从地上站了起来，摸着自己的下巴，看着余洋手中的图纸，慢慢的点了点头：“我觉得可以，我们可以试一试，如果直接能够将残骸邮寄回国的话，我们就可以直接坐飞机回国了，让美国人找去吧！”

　　“OK，那就这么说定了，我们明天就去找工匠，争取一天之内将事情搞定，美国人现在应该还在到处找我们，明天的话，就我和你出门，剩下的兄弟待在酒店里那都别去，两人一组相互监督，不要走露任何的消息！”

　　王灏虽然不知道余洋让他们两人一组是什么意思，但是也没有反驳，点燃一根烟，抬头看了看天花板：“就是不知道其他兄弟们怎么样了，生不见人，死不见尸的，哎！”

　　“别着急，等我们完成任务以后，有机会再过来找找看，我们组牺牲的几个兄弟，埋在那里我都记得很清楚，等完成任务之后，我一定会将他们全部都带回国内！一定！”

　　王灏用力的点了点头：“好，算我一个，完成任务之后，我也一定将所有牺牲的兄弟全部都带回国内！”

　　两人一夜聊了很多，两组人一路上的经历可以写成一部小说，而且是一部鲜明对比的小说，不知不觉已经到了早上七点多钟，余洋熬了一夜眼睛有些红和王灏两个人准备去餐厅吃一点早饭，就看见老付扶着墙从房间之中走了出来。

　　“怎么样？老付？黑妹的滋味如何？我们兄弟们可没有你口味那么重，找什么不好找黑妹，你也不学学人家兽医，怎么说也要找个白人，至少还能入眼！”

　　两个人看见老付之后，立刻调戏起来，没办法，这个事情可以嘲笑老付一辈子，甚至说给自己后代听，一代一代的将这个笑话传下去，所以穿山甲到底说了什么？

　　老付看着余洋还有王灏，无奈的摇了摇头：“无底洞，知道什么叫无底洞吗？我算是见识了，妈的还是我们国家的女人好，吃不了吃不了，以后谁在和我说关了灯都一样，我打死谁，特么的关了灯以后就看见两个白牙在自己周边飘来飘去，吓死我了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　和老付形成对比的是兽医，走出房门的时候，还和白人妇女深情的来了一个拥抱，两个人才分开，白人妇女挥了挥手，冲着兽医抛了一个媚眼，走到电梯口离开酒店。

　　余洋和王灏看着两个人腻歪的一幕，不由得吹起了口哨：“老付，你看看人家，啧啧啧，下一次啊，别这么重口味了，哈哈哈！”


第四百零四章 买模型

　　早上十点钟，所有人都吃完早饭，聚到了余洋的屋子之中，余洋和老付手下一共还有五个人，王灏手下有四个人，余洋挨个人头点了下加上自己，老付还有王灏，一共是十二个人，余洋数学不是很好，需要挨个挨个点一点。

　　“OK，现在我们一共十二个人，正好是我们刚刚出发的时候一队的规模，但是我们现在有两个残骸，老付我们之前的计划可以使用了！我和王灏两个人一起去将这件事搞定，老付，你带着大家好好的休息，两个一组，还有今天最好不要出酒店，如果谁身上有伤的话，我会找医生过来给你们看一看！”

　　王灏站了起来，拍了拍手：“我还会给你们叫几个按摩师上来，别想太多，是最为正宗的理疗师，一路过来需要肌肉放松一下！”

　　“还有什么事情或者意见提出来一下，我们现在开会就是征集大家的意见，看看大家有没有建设性意见！”

　　所有的士兵互相看了看，摇了摇头，并不是他们不想提意见，但是普通士兵思考能力却是不如指挥官，毕竟眼光和需要考虑到问题局限了他们的思考能力。

　　就像是余洋和老付和王灏的区别的，余洋是因为接触后世信息大爆炸时代，所以脑子才会变得灵光，思考问题会多几条思路。

　　“好，既然大家都没有事情了，我们出发了，你们好好休息！”

　　余洋说完之后，提着一个装着残骸的箱子，走出了房间，王灏用力的拍了拍的所有士兵的肩膀，跟着余洋一起走出了房间，刚刚出门的时候，看了一眼余洋：“为什么不让他们在亚历山大港转一转呢，就像你们在意大利一样？”

　　“不一样，你们的人，我没有鉴定过，但是我的人我都已经鉴定过了，没有叛徒，但是你们的四个人，我不放心，并不是我不相信我们的同志，而是你们这段时间一直都在被人追来追去，我觉得你们内部可能出问题，但是我又不能够确定！”

　　王灏听到余洋的话，愣了一下，眉头倒竖，余洋怀疑他的战友，任何一个当兵的人都不会接受了，但是听到余洋后面的话之后，又有些无言以对，余洋说的确实有些道理，自己这一路上确实有些不太平，眉头慢慢的舒展开来了，但是依旧有些生气。

　　“既然你怀疑我们内部有问题，那你为什么还放心留着他们在酒店之中，万一美国人过来，不是瞬间就将酒店里的人全部都包圆了？”

　　余洋笑了笑：“放心吧，这个我自有安排，不用担心，而且如果我是叛徒的话，这个时候暴露自己是十分危险的一件事，他对于酒店周围也不熟悉，我让他们两个人一组，就是为了相互监督，回来的时候，我会挨个询问一些问题，有没有叛徒，我一问就清楚了！”

　　亚历山大港，某个工艺品店铺，埃及有很多传统工艺品店，埃及一直都是旅游大国，旅游业一直是国内最大的GDP收入之一，所以随处可见各种各样的工艺品店，当然和国内那些旅游景点不同，埃及的工艺品店，是正儿八经的手工工艺！

　　余洋和王灏两个人走进了其中一家，做的都是一些金属制品的店面，各式各样，看起来根本不知道是什么的模型，还有一些刀具，除此之外，余洋还看见了几个二战时候战斗机的模型，大概有半米长左右，看起来有些粗糙，不过正好也符合余洋等人的要求。

　　“老板，这个飞机模型怎么卖？”余洋逛了一会之后，用手点了点早已经看好的飞机模型，店主抬了下头，看了一眼余洋：“三万块钱！”

　　“三万？美元？还是埃及镑？”余洋被吓了一跳，不过很快就反应过来了，这是在埃及，不是在美国人，货币是埃及镑不是美元。

　　“当然是埃及镑，三万美元？我不认为我的作品价值三万块钱！”老板是一个中年白人，四十出点头，坐在柜台旁，一边看着电视剧，一边回答着余洋的问题。

　　余洋心中大致的计算了一下汇率，三万埃及镑，也才一千多美元，数了两千美元出来，递给柜台旁的老板：“我给你两千美元，这个模型我买了，不过你要稍微的改一改，如果可以的话，我出两千美元，如果不行的话就算了！”

　　“两千美元？OK，你们要怎么改？”老板直接接过钱，数了数，直接揣进了自己的兜里，深怕余洋后悔，快步的走到模型架子后面，有些费力的将模型拿了出来，送到了余洋的面前。

　　“这个模型是模仿二战时候，英国最著名的战斗机，喷火，你们知道敦刻尔克吗？就是有这种战斗机，那些英国佬才从敦刻尔克成功撤退！”

　　“这是喷火战斗机20比一的模型，你看看这里，还有这里，都是还原了喷火战斗机原本狰狞的面目，你看看这个机翼，我可是专门去看了军事博物馆里喷火战斗机的原型，还原出来的，你觉得怎么样？绝对的物超所值对吧！你们是来旅游的吗？如果你们想要邮寄回国内的话，你可以找我，我可以给你们介绍人，邮费可以打八折，怎么样？”

　　余洋满意的点了点头：“战斗机很不错，不过，我想还是稍微的欠缺了一点点的东西，你看这样行不行呢？我不太喜欢这边的飞机翅膀，你将翅膀拆了，我这里有点东西，你将这个装上去，然后重新做一个机翼你觉得怎么样呢？”余洋说完之后，拿出了一个飞机残骸，放在了老板的面前。

　　店铺老板听到余洋的话先是一愣，但是听到后半段之后，眼睛立刻眯着笑了起来：“你们是想走私一些什么东西对吗？不用回答我，我没有兴趣，再加一千块钱，你们说怎么改就怎么改！”说完之后再一次的冲着余洋伸出了手。

　　余洋笑了笑，拿出了一千美元递给了老板，老板接过钱之后，直接将店铺的门关掉，换上了关门的牌子，然后带着余洋和王灏走到了里屋，轻轻的将残骸放到了一个长的桌子上：“你们是打算将机翼拆掉以后，重新装上你们要的东西是吗？OK，没有问题，给我看一看你们东西的大小！”

　　余洋将F117残骸碎片递了过去，老板打量了一下，没有发现任何异常，在他眼中他只是觉得余洋和王灏两个人是毒贩子，是想要用他的作品来贩毒，不过这和他没有任何的关系，他只关心自己能够赚到多少钱而已，至于飞机模型用来干嘛？管他呢。


第四百零五章 瞒天过海

　　“你们这个金属有些大了，如果要装到模型上的话，需要重新锻造一下可以吗？”

　　比划了半天，最后发现这个飞机模型有些大而且厚，机翼的宽度有些不够。

　　余洋听见以后立刻摇了摇头：“不行，不过你可以将机翼换的大一点的，这样的话就可以了，反正你这个机翼是用实木做的吧？你可以这样！”开玩笑，要的就是美国人的技术，要是重新融一次，那不就前功尽弃了。

　　余洋走到机翼旁边，然后比划了两下，但是这个老板没有看懂，余洋无奈的只好拿出纸和笔画了一会之后老板才看清楚余洋的想法，用手托着自己的下巴。

　　“你不觉得这样的飞机看起来十分的丑吗？好吧我知道你们不是买回去当装饰品的，但是你不觉得这样的东西看起来有些奇怪吗？海关那群人，看见奇怪的东西总会特别的有兴趣的！”

　　余洋笑了笑：“如果我们将两边的机翼都换成同样的大小，你觉得呢？这样看起来的话，这个飞机看起来有些丑萌丑萌的，不是吗？虽然有些奇怪，但是也不会有人注意的，你看看如果这样改的话，你需要多长的时间！”

　　店铺老板看了看余洋给的残骸，又看了看自己的模型：“不需要多久，我这里正好有做一比十五模型时候的翅膀，你既然这么说了，我就直接拿出来用就可以，不过你说的这个卡环需要一点点的时间，而且如果单独的放一个金属在这里，看起来有些奇怪，这样吧，我给你们点缀一下，再加一千美元怎么样？”

　　“你打算怎么加工？你不会坐地起价吧？我们刚才都已经谈好价格了，如果你不行的话，我们可以换一家，你应该相信，这一条街道上我们可以找到不少原因做这件事的人！”老板想要涨价，但是余洋却不想被他一直带节奏。

　　“这条街道上很多人都可以做到你说的，但是我不认为如果你真的要邮寄去意大利的话，这些东西能够邮寄出去，我曾经也混过西西里岛，你这个金属里面装的什么我也清楚，明人不说暗话，这种运送毒品方式很常见，但是一旦引起了海关人员注意，根本邮不出去！”

　　“但是如果你们加一千块钱，我会在机翼另一个位置，同样也加上一些金属，同时，我可以将机枪模型的移动到金属旁边，这样看起来的话，这两块金属看起来就像是机翼上的机枪攻击模块一样，不会有人特别注意的，你觉得呢？”老板一边说着，一边拿出一个微型的机枪模型比划给余洋看。

　　王灏和余洋两个人看着老板比划了半天，眼睛立刻亮了起来：“可以，一千美元，你将飞机改成你说的那个样子，但是很这块金属你不能做任何的改动，知道了吗？你需要多长时间？今天之内可以完成吗？”

　　“没有问题，如果你们担心的话，你们可以在我店里等着我完成！”老板接过余洋递过来的一千美金，立刻带上口罩拿出自己的工具开始准备动手：“喝茶还是咖啡？或者可乐果汁？在外面的冰箱之中，你们可以自己拿！”说完就开始自顾自的忙了起来。

　　这个老板的造出来的东西虽然不好看，但是技术确实没话说，刚才余洋以为他的飞机是金属制成的。

　　但是只有飞机机身部分是用金属，其余位置都是用了木头，镀了一层漆而已，而且在飞机和机翼的连接位置，居然不是焊死的，而是用了铆钉结构，也不能说是铆钉结构，就是在机舱里面加了两个螺丝十分的巧妙。

　　所以看起来浑然一体的飞机模型只不过是他拼接出来的，但是看起来却能以假乱真。

　　他将两个机翼拆下来之后，立刻拿出了比较大的机翼，按照余洋的想法，开始测量残骸的大小，在大的机翼上面画了一个圈，开始挖了起来，他是要将大机翼镶嵌到里面，而且是在机翼下方的位置，这样的话，从外观之中不会看出任何的问题。

　　“老板注意一点，这个东西上面最好不要碰触到油漆这一类的东西，也不要焊接，最好能够想个办法直接镶进去！”

　　余洋看着那个家伙拿出一个电锯准备将边边角角的位置打磨，立刻吓了一跳，幸好自己在这里看着，不然的话这个残骸说不定被他拆成了碎片！

　　“那么麻烦？好吧，看在钱的份上，我就麻烦一点了！”老板放下电锯，将机翼翻过来，接着在里面挖了一个坑，接着按照残骸的边缘，一点点的挖出了一个比较深的坑，这是一个手艺活，毕竟机翼就那么厚，而残骸的厚度已经快接近机翼了，稍微的用一点力气，就会直接掏穿。

　　“伙计，你们做这一行做多久？如果你们入行时间不长，没有正式入会的话，你们趁早换个活计吧，黑手党没有想象之中那么威风了！”

　　也许觉得无聊，也许觉得空气太过于安静，店铺老板干活的时候，突然的冒出了一句。

　　余洋先是愣了一下，立刻明白了这个家伙说的是什么意思了，埃及和意大利只隔着一个地中海，所以埃及和意大利的联系也还算紧密，特别是意大利最为著名的黑手党组织，在埃及也有分部，这个家伙将自己当成了意大利黑手党的外围成员。

　　意大利黑手党在很多年前，是一个超大型的黑社会性质的团体，但是上世纪六十年代左右开始转型。

　　主要的业务不再是涉黑，而是向着正规公司转型，一般黑手党正式成员，都是穿着西装打着领带上班族，而只有外围成员才会做这些违法犯罪的活动，而且出了事情以后，也不会有人出面保外围成员。

　　“我们两个第三次接触业务，还不是很熟悉，你是怎么看出来我们是黑手党的成员的？”

　　顺着杆子往上爬，既然是误会了就误会了，至少这个埃及人只是认为自己是贩毒，没有发现更大的秘密。

　　“十多年前，我和你们一样，也是黑手党的外围成员，有一次我们从亚历山大港运一批毒品去意大利，结果被海警抓了，结果我被判了十年，十年出来以后，我曾经的老大给了我一万美元，呵呵呵，我做了十年牢，结果就换了一万美元，而且……”

　　店铺的老板如同打开了话匣子一般，开始和余洋和王灏两个人说起了自己的经历，余洋一边盯着，一边听着津津有味，时不时的接上两句话，原本比较沉闷的气氛突然的变的活跃，至少时间流速变得快了，当然这只是心理作用。


第四百零六章 完美计划

　　下午两点半，店铺老板将机翼固定到了机体上了之后，擦了擦自己额头的汗水：“OK，搞定了，你们看一下，需不需要做一些别的改动，没有的话，就这样吧！”

　　余洋看了看，飞机改的确实有些奇怪，毕竟是按照一比二十的模型，突然的加上了一个一比十五模型的机翼，就像……

　　就像是一棵只有半米粗的树突然的加个两根半米粗的枝干一般，乍一看有些丑，不过仔细的看了看，却又觉得有些丑萌丑萌的。

　　余洋点了点头：“这样，你在这个飞机机头的位置，涂成一个鲨鱼嘴可以吗？”余洋脑海之中闪过无数看过的二战之中的战斗机，最后想了一个办法，既然丑萌丑萌的，就更加的彻底一点，更加的萌一点。

　　“OK，没有问题，稍等一下，很快就好！”老板提着一个油漆走到了飞机机头的位置，不得不佩服这些白人的动手能力，一般白人自己动手做一点工艺品，而这个老板能力更强，木工，焊工，涂鸦什么都会，而且还混过黑社会，余洋自己觉得自己比不上。

　　十分钟的时间，老板就已经搞定，白色的牙齿，红色的口腔，配合着椭圆形的机头，看起来就像是一个臃肿的胖鲨鱼一般，看起来很萌，余洋满意的点了点头：“很好，谢谢你老板，我很满意！”

　　老板看了看自己的作品，也十分的满意：“没有想到这种不按比例的混搭做起来的东西，效果还算不错，东西做好了，我将油漆吹干！”

　　二十分钟之后，埃及时间三点，余洋和王灏两个人抱着这个巨大的模型走出了店铺，刚刚出门，就立刻吸引了不少人的注意力，一对小年轻看到了余洋手中巨大的飞机模型，立刻围了过来：“请问你们这个模型是在哪里买的？”

　　“就在这里！”

　　“OK，非常感谢，这实在是太可爱了！”两个人立刻拉着余洋的手，迅速的钻进了店铺之中。

　　余洋有些无奈的耸了耸自己的肩膀，这个玩意在后世就是烂大街的作品，经常出现一些，奇怪的胖萌，大胖萌的，丑萌丑萌的东西，但是在这个时代却十分的少见，毕竟还未进入互联网时代，人类的脑洞还没有被打开。

　　“你怎么想到的，挺好看的！”王灏盯着余洋手中的模型看了半天，这个家伙居然也喜欢上了这个东西，余洋诧异的看着这个家伙，没有想到，这货在阳刚之气下居然藏着一身少女心，这玩意不应该是女人比较喜欢的吗？

　　“我只是觉得很好玩，呵呵呵，我们现在去哪里？”王灏感觉余洋好像看穿了自己的心思，立刻有些尴尬的摸了摸自己的脑袋，自己喜欢萌系生物这件事如果被传出去，估计要被老付还有几个缺德的家伙嘲笑一辈子。

　　“下一步我们就要找个地方将这玩意邮寄给国内，走吧，上车，去邮局！”

　　随手拦住了一下出租车，余洋将这个巨大的模型放在了后备箱之中，没办法，模型太大了，车内放不下，余洋还担心出现意外，深怕模型在后备箱之中掉了或者被人抢了，一路上眼睛一直死死的盯着后备箱，一直到了邮局之后才收回自己的眼睛。

　　从国外邮寄国内包裹是一个十分繁琐，首先你的物品需要经过很多次检测，还有就是关系邮费的问题，余洋买了这玩意花了三万埃及镑，还要缴纳一部分税，而且邮局不接受美元，余洋和王灏又不得不跑了一趟银行换了几万埃及镑之后，再折返，一顿折腾下来之后，已经到了晚上五点多钟。

　　两个人折返回了酒店，天色已经变暗，余洋走回自己的房间后，立刻又两个士兵跟着走进了房间之中，都是余洋的手下，弹匣和另外一个叫做野狼的家伙，称呼英文名字一个个实在是有些不习惯，最后不得不使用外号相互称呼。

　　“情况怎么样？”

　　“没有特殊的情况，我们两个人在酒店对面观察了一天，没有发现任何的可疑的人，周围的几个建筑物也没有可疑人物进出！”弹匣简单的将情况给汇报了一下，这是余洋交代的任务，因为王灏的手下余洋没有确定过，所以需要留一手。

　　“嗯？怎么回事？”王灏不明所以，好奇的看着余洋。

　　余洋笑了笑：“我让弹匣和野狼两个人，在酒店周围观察着，一旦有特殊情况的立刻向老付汇报，上午和你说过了，我不得防着一手！”

　　“那你让他们在酒店周围观察是为什么？”

　　“当然是观察有没有美国人出没，如果美国人收到了叛徒的情报，他们肯定会先派人过来观察一下我们的情况，再决定要不要动手，而且我之前说过，我们会在这里休息几天再出发，如果你是美国人，想要抓捕我们的话，会选择什么时候动手？”

　　“如果目标会在这里过夜的话，我肯定会选择夜晚动手！”

　　“那就对了，美国人会选择夜晚动手，但是他们肯定会提前过来勘测环境，我让野狼和弹匣两个人在周围观察，就是看看今天酒店周围有没有可疑的人来观察地形，我们酒店周围有三个高楼，是最有利的地形，如果要观察的话，那三栋楼是最好的地点，但是看样子是我多心了，没有特殊情况！”

　　“好吧，那如果美国人直接选择进入酒店观察，或者直接动手呢？”

　　“如果直接进入酒店的话，还有一组人在酒店大厅观察着，我们刚才进来的时候看到的，不过他们没有示警，同样也没有问题，当然如果美国人直接进攻的话，老付会带着他们撤退，而我们两个手中也有一块残骸，所以不管怎么样，我们都不会被全歼，也能完成任务！”

　　“那么我们接下来呢？”王灏对着余洋竖起了一个大拇指，整个计划环环相扣，万无一失。

　　“下一步，通知所有人，收拾收拾东西，我们出发！”余洋笑了笑，开始整理自己的家伙。


第四百零七章 新路线

　　“走？不是说休息两天吗？”王灏愣了一下，不知道余洋这又是唱的哪一出，余洋笑了笑：“三天说说给叛徒听的，既然没有叛徒的话，我们现在就立刻出发！”余洋嘴上是这么说的，但是心中想的却是另外一回事，心中依旧有些不放心，所以提前出发。

　　“我们这一次去哪里？”

　　余洋拿出了地图看了看，埃及国家的地图，埃及这个国家主要的成绩击中在地中海和红海周边。

　　而其余的一些内陆城市，则是靠近尼罗河流域，首都开罗就在尼罗河边上，用一句比较简单的话概括就是主要的大城市击中在了埃及北部还有东部地区，西部地区则是一片荒漠。

　　“美国人肯定会以为我们会向着开罗附近流窜，接着向着红海地区逃脱，但是我们依旧反其道而行，我们向利比亚沙漠附近前进，我们先去加拉，再取道锡拉，横穿整个利比亚沙漠，最后在到达法瑞达市，最终再去吉尔贾或者库赛尔港，最后这两个地区横渡红海，你觉得怎么样？”

　　这个时候，老付也从外面走了进来，看见一群人在讨论事情的时候，立刻凑了过来：“没有发现任何的异常！”

　　余洋挥了挥手，冲着老付挥了挥手：“正好，你来了，我们讨论一下，我们今天就立刻撤退，我计划是这样的……”余洋简单的向着老付介绍了一下面前的情况。

　　老付听到之后，先是愣了一下，看着地图思考了一会：“余，你不觉得我们这一路有些太冒险了吗？我们要横穿整个利比亚沙漠，路上也没有什么补给，横渡沙漠的时候，万一出现什么意外呢？如果出现了事情的话，我们应该怎么办？”

　　老付看了一会地图，整个路线几乎要横穿整个利比亚沙漠，利比亚沙漠是撒哈拉沙漠的一部分，这个时代的装备，想要横穿沙漠，十分的困难，稍有不慎就可能全军覆没。

　　“那没有办法，我们如果向着达曼胡尔，或者开罗移动，美国人肯定会在我们前进的路线上等待着我们，我们想要强行过去，危险程度远远超过我们要横穿整个利比亚沙漠，我们每个人一辆车，多带食物和水，昼夜不停，应该没有任何问题，而且虽然没有太多的城市，但是小城市很多，我算了一下，每一天都有一个小城市可以提供补给，只要我们不要走错路进入沙漠中心地区，我们一定能够横渡沙漠！”

　　老付思考了一会，点了点头，回头转了转头看了看王灏：“怎么样，你的意见呢？”

　　王灏思考了一会点了点头：“我没有意见，就按照你说的办吧，也没有更好的办法了，总不能我们再偷渡回希腊或者意大利吧！”

　　余洋耸了耸肩膀：“我也想，如果我们能够偷渡回意大利我觉得我们未来的路会更好走，我们可以直接去俄罗斯坐国际列车直接回国了，我估计现在美国人巴不得我们偷渡呢，事不宜迟，我们出发吧，现在六点十五，弹匣你和我去准备车辆，王灏你去准备食物和水，老付，你通知下兄弟们，抓紧吃点东西，一路上可能不能好好的吃东西了！”

　　“好！”

　　国内士兵的执行能力，在这颗蓝色星球上没有任何国家可以比拟，当余洋和弹匣租好车之后，所有的士兵都已经准备完毕，而王灏则直接买了货车的食物，丢个王灏的两万美元已经用的一干二净，货车是他直接买来的。

　　“将车开到租车的地方，然后每一辆车里都带上足够水和食物，这个破货车，最多值五千美金，王灏你当我的钱不算钱，浪费！”余洋结完账，租完车，剩下不到一万美元，无奈的摸了摸自己的脑袋，看样子自己又要去当一回江洋大盗了！

　　余洋从南斯拉夫出来的时候，所有的钱早就用了差不多，剩下来的都是余洋半夜三更跑出去，抢劫而来的钱。

　　余洋和老付等人不一样，想要一路上舒舒服服或者在条件允许的情况下最大可能的过好自己的日子，金钱是必不可少的，所以每一次当钱没有的时候，余洋就偷偷去一些富人区之中……

　　“钱不就是用来花的，而且你也不差钱啊！”王灏将最后的十几美元递给了余洋，直接跳上了车中。

　　三日后，锡瓦，余洋和老付等人一脸狼狈的将车停在了一家酒店门口，拉开车门直接冲了进去，余洋直接找了一个位置坐了下来：“水，水，水，老板，有什么肉都端上来，还有肉，给我们水和肉，快一点，要是慢了我将你脑袋拧下来！”

　　老板听到之后，立刻提着两个保温瓶走到了余洋的面前，刚刚放下来，还未放稳，余洋就拿起了水壶就直接向着自己的嘴巴之中灌，根本不管烫不烫，就直接倒在了自己的嘴巴中。

　　上帝知道余洋等人三天是怎么过来的，余洋等人都没有任何的沙漠前进的路线，刚刚进入了沙漠之中，余洋等人还没有什么感觉，但是走了一天之后，原本想要前往加拉，但是却直接迷路了，昨天下午的时候遇到一队旅游人游客，才知道，自己已经到了锡瓦地区。

　　而且最为重要的是没水了，余洋等人虽然都带着水，但是第二天的时候，就喝了差不多，横穿沙漠需要水但是余洋却没有想到需要那么多。

　　他们准备的水本来足够三天饮用，但是却有两天没坚持住，一群人几乎一天没有怎么喝水，而且在沙漠之中开车，接近五六十度的高温，一群人差一点渴死。

　　“水，还有没有水，快一点，水！”

　　两壶水，几乎没有十几秒就被直接喝完了，但是远远不够这一群人喝的，一人两口就直接将水给喝完了，但是也刚刚只够润润嘴，嘴唇依旧干裂。

　　“来了，来了！”

　　老板再一次的送来了两大桶水，老板在这里开店开了十几年，像余洋等人这样人见了很多，店里常备两个大桶，余洋和其余的士兵几乎将脑袋直接深入桶中，水下降的速度几乎以肉眼看得见的速度降了下去。


第四百零八章 战斗

　　半个月后，一个大约有七八辆车组成的车队，缓缓的开进了库赛尔港口。

　　余洋坐在副驾驶位置上，将瓶子之中最后一点水喝完之后，长长的松了一口气，终于，终于来到了库赛尔港口，余洋等人从锡瓦补充了一些补给之后，半个月时间，几乎是马不停蹄的横穿了整个利比亚沙漠。

　　接着又横渡尼罗河，最后终于来到了库赛尔港口，埃及靠近红海的港口，只要过了红海，对面就是沙特阿拉伯，距离完成任务近在咫尺。

　　“进城，找个酒店好好的休息一下！”余洋将瓶子直接丢到了外面，看见城市的轮廓之后，路就在前方，终于没有迷路。

　　半个月的时间，余洋等人经历了沙城暴，经历了暴雨，遭遇过野兽袭击，一路上可以说是奇遇不断，甚至还遇到了一个迁徙的原始部落，晚几年说不定能够遇到和自己一样有奇遇的叫做高洋的家伙，好几次差一点走不出沙漠，但是好在最后都逢凶化吉，最终全员抵达了目的地。

　　“头，你还有钱吗？”弹匣开着车小心的询问了余洋一句，余洋将自己的背包拿了出来，掏了掏，最后只找出了不到一千美元，之前大手大脚习惯了，根本没有计算花销，现在好像手头的钱有些不够用。

　　“差不多应该足够我们这两天的花销了，晚上的话，我去搞一些钱，这些你们不用管，我来搞定就可以！你好好的开车，我眯会眼睛，一路上都不敢睡觉！”

　　说完余洋就闭上了眼睛，这一路上余洋可以说是最为疲倦的，路是他选择，他有责任将所有人全部都安全的带出来。

　　车辆还未进城，余洋就被弹匣摇醒，不远处有一个检查站，一个班的埃及士兵正在检查来往的车辆，余洋抬起头朦胧的看了一眼，摸了一下自己的下巴，拿出对讲机，准备下达命令，但是发现早就已经没电：“停车，掉头，我们换一个地方进城！”

　　说完之后，直接从车中跳了下去，敲了敲第二辆车的玻璃：“掉头，掉头，前面有检查站！”车辆一共剩下了六辆，出发的时候，一群人一共开了十二辆车，但是现在由于各种各样的原因，被丢弃了六辆，而就这六辆车，还多多少少都有些一些毛病，勉强的开到库赛尔港。

　　车辆刚刚掉头，就看见不远处检查站之中有一辆车开了出来，迅速的接近余洋等人，余洋直接拉开弹匣的车门，跳了进去，思考着要不要直接撤退，不过他还想要赌一把，现在只是简单的例行检查。

　　“喂，停车，到前面关卡接受检查！”哨所里开出来的皮卡车直接堵在了弹匣的车前，接着一个士兵抱着步枪从车里跳了出来，用力的拍了拍车头。

　　余洋将脑袋伸了出来，看了看这个士兵：“长官，我们要回去拿一点东西，我们有东西忘在了不远处的特灵而镇！”

　　一边说着，余洋一边观察着这个士兵，当余洋脑袋伸出来的时候，坐在驾驶室之中的士兵眼睛突然猛的张了一下，同时迅速的伸出了脑袋，用阿拉伯语说了一句话，余洋听不懂，但是余洋却看出来下车的士兵双手在颤抖着，接着驾驶员又说了几句话，这个士兵才镇定下来。

　　“你们先下车接受检查，等检查了以后，你们再去拿东西！”

　　这个士兵说话的时候，眼睛一直在到处乱看，同时余洋也注意到了坐在车上的士兵拿出对讲机正在小声的说着什么，而不远处关卡之中检查的几个士兵也拿着武器，正在缓缓的走过来。

　　“撞过去，打！”余洋说完，将藏在自己腿旁边的冲锋枪拿了出来，对着坐在车里的士兵扣动扳机，同时弹匣一脚油门猛的踩了下去，破旧的越野车直接将站在面前的埃及士兵撞倒在地，从他身上碾压过去。

　　看到余洋开枪之后，身后的几辆车上士兵也都拿起了武器，对着身后围过来的士兵射击，同时几辆车也开始掉头逃跑。

　　逃出了大约五六公里之后，车辆速度缓缓的降了下来，余洋手中拿着地图仔细的看着，没有想到美国人现在还没有放弃对于周围港口的戒严，不知道这些埃及人收了美国人多少的好处，居然这么帮美国人，如果这群人知道几年后就是美国人将他们国家弄得民不聊生，不知道会怎么想。

　　“库赛尔港被封了，这些美国人应该将我们的画像给了埃及人，我们现在每一个港口估计都进不去，该死的！”余洋扫了一眼地图，整个埃及所有的港口，没有一个看起来是安全区域的，而且因为沙漠环境，除了港口之外，周围几乎没有什么可以藏人的城市，甚至连水源补充都得不到保证。

　　“头，我们现在怎么办？后面的车追来了！”弹匣一边开着车，一边不断的观察身后的情况，身后出现了几辆埃及军方越野车，距离已经很近了，余洋等人的车现在能够启动都算是奇迹了，肯定跑不赢这些埃及政府军的车辆。

　　“能怎么办？打，抢车！在他们支援没有到来之前，将这些人干掉，抢了他们的车和装备之后，我们继续和美国人绕圈子，我就不信了，埃及这么大，我们没地方逃出去！”说完，余洋将步枪给拿了出来，套上防弹衣还有防弹头盔，车里太热了，穿着防弹衣坐在车里，不用美国人动手，余洋自己就能将自己闷死。

　　“好，前面有一个背坡，我们去那里打！”弹匣猛打了一下方向盘，车辆直接冲出公路，冲进左边的沙丘之上，埃及这个国家除了首都开罗，亚历山大港口那一片属于平原地区，其余整个国家百分之八十都是沙漠地形。

　　尼罗河以东的沙漠叫做东部沙漠，亦称阿拉伯沙漠，它直逼红海之滨，地势由东向西倾斜，红海沿岸多山，海拔1500米左右，所以周围到处都是沙丘和沙山。

　　车辆冲上沙丘，不过还未爬到顶，就如同老黄牛喘气一般，发出两声，就停在了沙丘上一动不动！

　　“下车，准备战斗！”拉开车门，余洋直接跳车，举着步枪对着身后的追兵扣动扳机。


第四百零九章 炸膛

　　“下车，战斗，战斗！”余洋没有选择就近寻找掩体，不退反进，举着步枪一步步的向着沙丘下走去，同时弹匣也从车中跳了下来，抱着冲锋枪和余洋一样，对着车辆射击，同时向着沙丘下面快速的移动。

　　子弹打在悍马车上，并没有击穿玻璃或者车身，整个军用悍马车都被铁皮包裹着，余洋等人没有对车辆造成太多的伤害，但是却将他们逼停了下来，四辆悍马车距离余洋等人三十多米的地方停了下来。

　　打开车门，借用车门作为掩体，埃及士兵挨个的从车中走下来，其中打头的第一辆悍马车驾驶员刚刚走下车，就惨叫着倒在了地上，车门只是挡住了他的上半身，但是却没有挡住他的小腿和脚裸，王灏一发子弹击中他的脚掌。

　　“压过去，压过去，我们的人多，干掉他们！”其余的车辆也全部都停好，所有人都抱着武器从车中跳了下来，成半圆的形状包向了埃及士兵，原本追击方现在被余洋等人包围，依靠着车辆作为掩体正在进行艰难的抵抗。

　　“老付，你带人，绕道侧面去，两面包过去，不要让他们逃了，这些车辆对于我们有用，别打车胎！”余洋一枪将一个准备操控悍马车顶机枪的埃及士兵击毙，大声的下达作战指令，这些埃及士兵还算有点战斗素养，停车的时候利用简单的车辆组成掩体，挡在他们的面前。

　　但是也同样因为如此，这些士兵在撤退的时候需要调转车头，而且需要同时行动，不然的话就会将战友暴露出来，进退两难。

　　埃及士兵一共有十五人，但是已经到下了三个人，余下的十二个人利用四辆悍马车组成了一个简单的掩体，对着余洋等人射击，但往往都是抬起头随意的开两枪之后，迅速的低下脑袋，枪声虽然从未断绝，但是却一直没有击中目标。

　　“弹匣，掩护我，我从车底射击！”当余洋从沙丘上跑到公路旁的时候，发现一个小沙坑，余洋立刻趴在地上，标准的卧射姿势，双腿分开，透过车底的空隙射击。

　　埃及士兵没有来的急反应，就有三个士兵被余洋击中腿部倒在了地上，不过余洋也没有来及打爆这些倒在地上士兵脑袋和屁股，就发现有几枚手雷从埃及车队中心丢了出来。

　　“手雷，规避！”余洋立刻从地上爬了起来，迅速的向着边缘的位置跑去，接着一个飞扑趴在地上，弹匣也趴在余洋不远的地方，手雷被丢在了沙丘上方的位置，在沙丘上滚动了两下，还未落入沙丘底部就爆炸，带起了一大片黄沙。

　　“谢特，我现在终于知道为什么英国人在打海湾战争的时候，要给部队发避孕套了！”如同沙尘暴一般，一大片沙子落在了余洋和弹匣的身上，余洋两个人活生生的被掩埋在了沙子下面，两人都没有受伤，手雷在比他们高的地方爆炸，弹片没有击中他们，击中他们的只有滚烫的黄沙。

　　余洋从沙子之中爬起来，将枪管的里的沙子给倒了出来，这个时候老付等人也已经完成了反包围，五个人绕到了埃及人侧面开始进行火力压制，将埃及士兵逼出了掩体后方的位置，将他们身后的位置暴露给了余洋和弹匣两个人。

　　看到顾头不顾腚的埃及士兵之后，余洋立刻开始射击，几发子弹击毙了三个埃及军人，当余洋准备继续射击的时候，手中的步枪突然的发出了一声巨大的声响，手中的武器炸膛了，余洋直接将武器丢在地上滚到一旁，失去了火力压制的埃及人立刻开始反击，子弹打在余洋的身旁。

　　“弹匣，火力压制，该死的，我的武器炸膛了！”余洋抱着头躲在公路边缘的位置，不断的向着漫天神佛祷告，同时摸向自己的备用武器手枪，刚刚拿出手枪，一发子弹在了余洋的手枪上，余洋不得不将手枪丢掉，现在余洋浑身上下没有任何可以反击的武器，冲锋枪被他丢在车中没有带出来。

　　“头，没事吧，用我的武器！”弹匣终于清理干净自己的枪膛，对着埃及士兵开始射击，同时王灏等人也赶到了余洋身侧不远的地方，对着埃及士兵倾泻弹药，弹匣一边开枪，一边拿出一把手枪丢给余洋，弹匣使用的是冲锋枪，可以单手操控。

　　“混蛋，弹匣你脑子抽风了吗？你居然选沙漠之鹰作为自卫武器，这把枪想要打中目标除非上帝保佑！”接到武器之后，余洋一边抱怨，一边从地上爬起来，对着不远处的埃及士兵开了一枪，但是自己打到了哪里余洋根本就不知道，沙鹰的后坐力是在是太大了，根本无法掌控。

　　战斗已经接近了尾声，余洋和王灏手下的人虽然不是美国海豹突击队的对手，但是对付这些埃及士兵还是搓搓有余，不过依旧却有一些伤亡，一名士兵阵亡，在转移的时候被流弹击中，还有三个人受伤，不过伤势都不严重，其中一个是擦伤还有两个则被子弹击中了胳膊。

　　“这群该死的埃及人！”余洋从埃及士兵手中捡起一把武器，将一个躺在地上的伤兵一枪打死，看了看周围，战斗已经结束，最后两个埃及士兵选择了投降，正抱头蹲在不远处，老付负责看押，而弹匣和王灏则在给阵亡的士兵挖了一个简单的沙坑，就地掩埋。

　　“打扫战场，将这些埃及士兵的衣服给拔下来，还有武器，注意一下，我们武器不适合沙漠环境，全部换上这些埃及政府军的武器！”余洋将自己的炸膛的武器拿起来看了看，应该是因为沙子堵塞了枪管才会造成炸膛。

　　“收到！”

　　“对了，头，这两个埃及人怎么办？”老付用脚踢了其中一个军官模样的人。

　　“交给我吧，你们快点打扫战场！”余洋说完之后，拿出一根香烟叼在嘴上，给自己点燃，慢慢的走到两个俘虏身旁。


第四百一十章 结束战斗

　　“你们两个人有人会英语吗？”余洋走到了两个人的面前，用脚踢了一下埃及军官，拿出自己的烟盒，示意他要不要来一根试一试。

　　埃及军官看着烟盒，伸手想要拿过一根烟，余洋手向后一缩：“你听得懂英文，对吗？你告诉我，你们为什么要追我们！是美国人给你们下达了命令还是你们的长官？城里有多少军队，多少关卡？”

　　埃及军官扭过头，不再看余洋，看起来好像准备什么都不说，一直死撑着，就如同他什么都不说，余洋就会放过他一般。

　　看到这一幕之后，余洋笑了起来，笑的很开心，他很喜欢这种硬骨头的人，这个埃及军官如果真的是不怕死的话，他就不会投降了，刚才应该抱着手雷和余洋等人同归于尽，但是现在已经投降了，再跳出来装烈士，装出一副视死如归的样子，就像是当了婊子还要立个牌坊，十分的恶心。

　　“你不说是吗？那再见！”余洋说完之后，直接将他身旁的另外一个埃及士兵击毙，同时慢慢的掉转枪口，对着这个埃及军官。

　　鲜血溅了这个埃及军官一身，埃及军官在枪声想起以后就直接慌了起来，胡乱的用双手擦着自己脸上的鲜血同时也第一次开口说话：“不要杀我，我说，我什么都说！”

　　余洋听到之后，慢慢的蹲下身子，看着面前的埃及军官：“你们为什么要追我！”余洋说完，给自己点上了一根香烟，递给了埃及军官：“不要慌，慢慢的说！”

　　“我也是收到上级的通知，让我设卡抓捕你们几个人，上面给了我们你的画像，就在车里，你们可以看一下！”

　　余洋打了一个响指，弹匣立刻跑到车里，搜出了几张画像，余洋拿出来仔细的看了看，A级通缉令，上面有余洋，弹匣，老付，王灏一共九个人，其中还包括老赵，不过老赵现在人到底怎么样余洋根本不知道。

　　“这个通缉令，是什么时候发给你们的！”余洋将通缉令放到一旁低着头思考着，美国人只是和王灏交过火，为什么会有自己还有老付等人的通缉令。

　　“我们是二十天前收到了通缉令，上面告诉我们，碰到你们以后，如果遭遇抵抗，就地击毙，我知道的就这么多，你们放过我吧，我别的什么都不知道了，我只是负责这个城口一个点，知道的东西就这么多！”

　　“那你还知道周围的城市还有多少和你们一样的岗哨！”

　　埃及军官摇了摇头：“不清楚，但是数量不少，我们团这段时间全部都派出去了，我知道的就这么多，放过我吧！”埃及军官说完之后，抱着余洋的大腿求饶。

　　“你还知道一些什么东西？”余洋继续抽着烟，看着这个小军官，脑海之中一直在思考着如何能够解决现在的困局。

　　“我知道，我还知道美国人也来了，有一队美国人的队伍大约五六天前，曾经路过我们这里，但是走没有走我就不知道了，我们长官说，你们就是美国人让我们抓的！”

　　“谢谢你的情报，你现在可以走了！”余洋说完之后，拍了拍他的肩膀，笑眯眯的看着眼前的这个埃及军官。

　　“谢谢你，谢谢你，你是一个好人，放心好了，我回去以后一定不会说我们遇到你的，不会说的！”这个埃及军官有些慌不择言，他手下都已经死光了，还说不会上报，余洋耸了耸肩膀没有说话，一直等着这个埃及军官跑出了三四米之后，才眯起眼睛，眼神之中杀意一闪而过。

　　“头，你就这么将他放过去？”弹匣将地上的通缉令捡了起来，看着余洋居然没有杀掉这个埃及军官，有些诧异，余洋好像一直都是杀伐果断的人，他不相信余洋会放过这个家伙，果然当他问完化之后，余洋将嘴里叼着的烟给拿下下来，递给他：“我说放过他了，怎么可以食言呢！”

　　余洋一边说着，一边将手中的步枪给举了起来：“但是我没有说，我不会从背后开枪啊！而且我讨厌别人和我说，我是一个好人！”

　　余洋说完之后，将枪口对准了这个埃及军官的脑袋，慢慢的扣动了扳机，彭的一声枪响，一发子弹击穿这个军官的后脑，接着从脑门穿过。

　　埃及军官边跑边回头，跑出去四五米，看见余洋真的没有开枪，也没有举枪的动作，立刻加快步伐，撒开了脚丫子向着远处跑，但是大约两秒之后，他听到了一声清脆的枪声，往前踉跄了几步，缓缓的倒在地上，身体抽搐了两下之后，不再动弹，风吹过，带起了一些黄沙，慢慢的覆盖在他的身上。

　　“妈的，枪法退步了，我本来想打他天灵盖的，结果打在了后脑上！”余洋看了看远处倒在地上的尸体，接着用望远镜观察了两下，缓缓的摇了摇头，而弹匣站在一旁看了看通缉令，拿出其中一张：“这些美国人用什么照片不好，用我两年前的照片，丑死了，妈的，选照片不会选帅一点的！”

　　余洋听到之后，一把将弹匣的通缉令拿过来看了看，没有太多的变化，余洋看不出哪里丑了，结果弹匣指了指照片上的自己：“照片上我还一脸的青春痘呢，妈的，选照片不会选好一点的，这些美国人品味还真的是差！”

　　“等等，弹匣你是说，这些照片，是你两年前的照片，对吗？”

　　“当然，这是我刚刚调来大使馆的时候拍的照片，那个时候不知道怎么回事，脸上一直长痘痘！”

　　余洋将这一条信息记在了心中，他大致的知道了一些事情，两年前的照片，一般来说只有国内的人知道，或者大使馆里的人知道，不过按照美国人给出的通缉令上的人数，应该不是大使馆给出来的，如果大使馆出现了叛徒，对于余洋和王灏手下有多少人应该十分的清楚。

　　但是这一叠通缉令之中都是一些军官的照片，虽然弹匣是自己的手下，但也是一个中尉，而其余几个没有上通缉令的人，比如兽医就是一个三级士官，所以出卖情报的人，应该不知道具体参与人数，或者只是知道一部分，知道的并不多。

　　“上车，我们先撤，这些埃及士兵的援军应该很快就来了！”余洋将通缉令塞进车里，接着坐进一台悍马车之中，刚刚做进去，就被冻的浑身打了一个哆嗦。

　　这个悍马车有空调，之前余洋开的车，空调早就坏掉，而且还没有时间修理，余洋等人一路上就像是蒸馒头一般熬过来的。


第四百一十一章 惊天的发现

　　库赛尔港，某处酒店之内。

　　一群美国士兵坐在会议室之中无所事事，但是每个人都处于备战状态，全副武装，有些士兵甚至子弹已经上膛。

　　其中领头的美军军官，伸出双腿架在桌子上，手中抓着一把花生，大拇指和食指用力一捏，将花生壳捏开，接着将花生米向着半空之中随意的一丢，接着张开了嘴巴，花生米落入了口中。

　　“头，我们在这里还要等多久，不会被那群混蛋又跑了吧！”一个身高大约两米左右的黑人美军士兵将手中的扑克牌丢在地上，猛的从位置上站了起来。

　　现在是六月底是整个埃及最热的一个月份，虽然打了空调，但是每个人身上穿着厚厚的装备依旧汗流浃背。

　　“不要着急战熊，我相信很快就有消息了，海豹那群废物，居然让一群童子军给打的伤亡惨重，差一点被全歼，现在看我们的了，收收你的暴脾气，小心被那群童子军给阴了！”这名美军军官就是余洋在南斯拉夫买情报的时候，小火鸡说的美军三角洲部队的指挥官，兰斯，贝克尔斯。

　　“好吧，头，但是这个该死的天气实在是太热了，我现在需要释放一下我的火气！我听说信号旗的那群混蛋也在这里，我们先去将他们解决吧！”

　　“头，埃及方面请求和你通话，说发现那群童子军的踪迹了！”坐在兰斯下首的一个一直在摆弄笔记本的美军士兵将身前的电脑推到了兰斯的身旁，这些人原本称呼余洋等人为小老鼠。

　　但是自从余洋等人半个月之前打跑了海豹突击队之后，就变成了童子军，这也是变相的承认了余洋等人还是有点战斗力，至少有个军字。

　　“哦，战熊，不要着急，看样子埃及这群人已经找到目标了！”兰斯说完之后，带上耳机，大约两分钟之后，从位置上站了起来：“好了，伙计们，小老鼠们出现了，就在库赛尔港西边，一号公路上，我们现在出发，检查装备，三十秒！”

　　“准备完毕！”

　　“完毕！”

　　“……完毕！”仅仅过了十秒钟的时间，所有的美军士兵全部起立，刚刚一脸懒散的表情全部一散而空，同时每个人还整理了自己的军装和武器，整个过程十分迅速，就连通讯兵也在十秒之内将笔记本收进包中，抱起了武器。

　　“OK，现在我们去顶楼，让我们去会一会这些童子军，上帝与我们同在，荣耀属于三角洲！”

　　兰斯说完第一个走出了大门，迅速的坐电梯到达顶楼，而在酒店顶楼的停机坪上，两架直升机早就已经准备完毕，发动机已经开始预热，兰斯打了一个手势，一队美军士兵立刻化成两组，钻进了直升机之中。

　　“该死的，我们不是要武装直升机，为什么是运输机！”上了直升飞机，兰斯看了看设备，有些微微发怒，明明和埃及军方说好的他们需要武装直升机，这样的话即使余洋等人开着车逃跑，也可以第一时间将余洋等人逼停，如果是普通直升机，余洋等人一直跑，他们拿余洋等人一点办法都没有。

　　“头，埃及方面说他们的武装直升机现在都派去巡逻海岸了，没有多余的武装直升机给我们！”

　　“好吧，凑合着用一用吧，告诉伙计们，不要掉以轻心，那群童子军能够摆平海豹，证明他们还是有两把刷子的！”

　　“是！”

　　三角洲部队从接到命令再到出发，整个过程连三分钟都没到，而且其中大部分的时间，还是浪费在坐电梯和等电梯的时间，不然的话，可能会更快。

　　半个小时之中，直升机缓缓的落在了余洋和埃及军方战斗发生的地点，已经有一群埃及士兵将这里封锁了起来，几个埃及军官正站在阴影处，等待着美国人的到来。

　　直升机还未落下，距离地面还有十多米，一根滑绳被丢了下来，绳索刚刚触地，美军士兵就开始了机降，速度很快，两架飞机，每一架飞机六个人，前后用时十多秒就全部的落地。

　　“欢迎，兰斯先生，这里就是刚才我们我执勤士兵和你们通缉犯发生交火的地方！”

　　兰斯和埃及军官握了握手，接着目光被一挺丢弃在马路边缘的装备吸引了过去，一把炸了膛的M4A1。

　　兰斯拿在手中看了看，在枪身下方的位置找到了一个特殊的标记，接着眉头锁了起来，接着冲着一个士兵挥了挥手：“情报官（外号），你来看一下这里！”

　　叫做情报官的美军接过武器看了看，眉头同样皱了起来：“不会吧，这把武器难道是2001年的产的？今年才1999年！”

　　余洋手中的M4A1是在伊拉克时候约翰部队列装的武器，而这个武器的生产商是柯尔特公司，柯尔特公司有一个特点，就是有自己特殊标记，会著名枪的生产批号一系列信息，而兰斯扫了一眼，是想要通过武器能够发现一丝蛛丝马迹。

　　但是却没有想到，发现这把武器生产日期居然是2001年，为了再一次确认，找来了队伍之中的万事通情报官，情报官精通各种武器还有各种各样的情报，兰斯自己可能会认错，但是情报官绝对不会出错。

　　“难道东方国家为了那个东西，将他们的士兵从未来传送过来了吗？我可以确定这确实是柯尔特公司的标记，外面的作坊仿制不了这个标记！”

　　情报官再一次的确认了一下，发现自己判断没有任何问题，全世界有数不清的武器小作坊，但是这些小作坊可以做出劣质的武器，但是却做不出大公司独有的标志。

　　“看样子这个问题，只有我们将这些童子军都抓到的话，才能够知道，通知伙计们，留下活口，我想我们可能发现了一个惊天大秘密，将这把武器收起来，完成任务之后，送到柯尔特公司看一看！”

　　“是！”

　　兰斯拍了拍手，从地上站了起来，突然的发现这个任务突然变得十分有趣，不由自主的摸了摸自己的下巴，兰斯和余洋有着一样的习惯，遇到问题想不通的时候，就会摸一摸自己下巴。


第四百一十二章 怎么办

　　“你们损失怎么样？”兰斯思考了十几秒没有想通问题的关键，起身再一次的回到埃及军官身旁，来自未来的武器，这个问题只有逃亡那几个人才知道，等会将他们全部抓到的以后，问一问就清楚了。

　　“损失了一个班的人手，还有四辆悍马车！”

　　“你们悍马车上装了定位系统吗？”

　　“没有！”

　　“好吧，这里交给你们了，再给我们两辆悍马车，我们去将那些通缉犯抓回来！”

　　一分钟之后，一架直升机打头，两辆悍马车在高速路上疾驰着，沿着一号公路开始寻找余洋等人的踪迹，其实也根本不用刻意的寻找，周围只有一条一号公路，只要沿着这条路找下去就可以，而且埃及军方已经联系了公路沿线的城市，进行设卡拦截。

　　如果余洋等人放弃大路不走，进沙漠的话，也会留下痕迹，毕竟四台车压过的土地留下胎记，直升机在半空之中可以看得清清楚楚，周围都是沙漠，可以说一览无余。

　　兰斯等人离开之后，不远处的一个沙丘之上，突然传来了奇怪的响动，接着三个人从沙丘的背坡位置缓缓的站了起来，他们身上每个人都披着一层黄色的伪装布，而在他们坡下的位置，也有三辆越野车进行了简单的伪装。

　　“美国人三角洲的狗也来了，我还看到了我们的老朋友兰斯还有那个战熊，游戏越来越有意思了，我们也出发，跟在美国人的后面！”

　　一个个头超过两米的大汉将望远镜丢进车里，将车辆上的伪装直接扯掉，钻进了越野车中，几秒之后，三辆经过改装的越野车向着美国人追击的方向迅速的追去，他们目标很明显，只要跟着半空之中的直升飞机就可以。

　　前方十多公里处，余洋手中拿着地图，不断的思考着，自己下一步应该如何行动，刚才和埃及的政府军交手，自己这群人可以说彻底的和站到了埃及政府的对立面，之前埃及人哪怕是做做样子给美国人看，现在也会动真格的了，埃及已经不能够久留了。

　　“头，我们怎么办？要不要去下一个港口！”车辆在沙漠上飞驰着，之前沿着公路开出了一段距离之后，余洋等人就改变了方向，开进了沙漠之中，现在车辆速度不快，都在等着余洋最新的指令。

　　余洋死死的盯着地图，现在他们在库赛尔周围，距离下一个港口阿莱姆港还有接近六百公里，自己的车辆里的油肯定坚持不了那么久，而且美国人肯定也会沿着公路一直追赶自己。

　　还未跑到就会被美国人堵截住，但是如果不走的话，库赛尔港肯定没有办法进去，现在只有两条路，要么想办法离开埃及，去非洲其余的国家，要么就是等到晚上摸进吉赛尔港之中，想办法搞一条船，直接强行横渡红海。

　　“绕，绕圈圈，我们在这一片区域绕圈圈，等天黑之后，我们想办法摸到这个小码头去，抢一艘船直接离开埃及！”

　　余洋咬了咬牙齿，下了命令，跑出埃及去，危险很大，而且余洋等人现在距离边境还有十万八千里，一路上鬼知道会遇到什么情况。

　　而且埃及和南斯拉夫不同，埃及到处都是沙漠，一旦他们在转移的路上断水了或者断粮了，余洋等人没有被美国人打死，就会自己渴死和饿死，现在省下来的一条路，只能是找一个防守松懈的小码头，找到一条船，强行的出海，只要能够进入沙特阿拉伯，美国人就不会这么嚣张了。

　　“收到！”弹匣立刻将余洋的命令传达了下去，车立刻掉了一个头，向着余洋所说的那个小码头开过去，码头名字余洋不清楚，阿拉伯文地图，大城市有英文标注，但是小码头或者小城市就直接用阿拉伯语，余洋不认识，所以暂且叫一号码头。

　　一号码头在库赛尔港边缘的位置，相聚很近，但是却不在库赛尔的城区，应该是一个渔船码头，就会不知道现在还有没有继续使用，余洋手中的地图是之前买的埃及地图，1989年的版本的，距离现在已经过了十年了，毕竟没有大的城市变更，没有那个国家会和国内一样，一年出一幅地图，哪怕只是将年份给换掉。

　　余洋等人开始掉头，向着一号码头进行不规则运动，所谓的不规则运动就是开了一段距离之后，就向着左边，等一会又向着右边开过去，这样的话虽然很绕路，但是身后如果有追兵，不会立刻发现余洋等人的目的地，在前方准备追兵进行堵截。

　　身后美军追兵，美国人追了大约有十分钟之后，依旧没有发现任何的目标，不断的和前面一个小镇警察局联系，并没有发现有任何的车队从小镇经过。

　　“头，你们前方大约一百米的位置，发现车胎痕迹，应该是目标车辆逃入沙漠之中！”直升飞机上观察员一直在仔细的观察地面的痕迹，为了方便观察，这架直升飞机，飞的很低，距离地面只有十多米，几乎算是贴着地面飞行，当找到痕迹之后，立刻拉升在半空之中盘旋着。

　　“收到！前面一百米停车！”兰斯紧锁的眉头松了开来，之前一直和小镇警察局联系毫无线索，他以为又被这群童子军给跑了。

　　不过现在看来，只是自己出发的有点晚了，让那群童子军提前一步而已，不过既然逃进了沙漠之中，就会留下痕迹，很容易追踪。

　　车辆挺稳，兰斯从车内走了下来，蹲在马路边缘看了看，地面上有轮胎留下的痕迹，兰斯用手指量了量轮宽，又测了一下轮胎之间的距离，嘴角微微的翘了起来，轮胎尺寸还有车轴只见的间距都和悍马符合，应该是自己追踪的童子军留下的痕迹。

　　“呵呵呵，还是愣了一点啊，不知道清理一下逃跑留下的痕迹，大鸟，你带路，不要飞的太低，小心将童子军留下的线索破坏掉！我们沿着轮胎印追！”

　　“收到！头，放心吧，这群童子军跑不掉的！”


第四百一十三章 村庄

　　一个小时之后，余洋等人将车辆停在了沙漠边缘的一个小绿洲村庄边缘补充水，这四辆埃及军方车辆上的水十分的少，可以用稀缺来形容，余洋等人之前车中也没有剩下多少，在沙漠之中生存的第一要素就是，保证自己的水源充足。

　　“头，我们后面位置发现一架直升飞机，应该是冲我们来的！”余洋刚刚在村口的一个小饭店之中喝了两口水，弹匣就立刻冲到了进来。

　　余洋眉头轻轻一挑，放下手中的杯子，站在酒店的门口看了看，远处的天空出现了一个小黑点，正在低空快速的向着小村庄飞了过来，余洋将望远镜放了下来：“通知兄弟们，将车辆稍微伪装一下，你们几个，准备战斗！”

　　余洋说完之后，将装着武器的背包提在手中，随意的丢了一张十块钱的美元给桌子上，离开了小餐馆，如果可以，余洋等人不希望和身后的追兵进行战斗，他现在只希望能够熬到晚上。

　　但是天空之中的直升飞机越来越近，距离余洋等人越来越近，一个士兵跑到余洋的面前：“头，车辆已经伪装好了，我们现在怎么办？”

　　“通知兄弟们，就近找掩体藏起来，最好靠近村头的位置，我没开枪之前，谁都不准开枪，GO，GO，GO！”余洋说完拉着弹匣跑进了村头第二个房间之中，一户典型的阿拉伯人家，一家人正凑在一起编织毛毯，看见有人进来之后，吓了一跳。

　　余洋竖起手指放在自己的嘴上，做出了一个禁声的手势：“别激动，我们没有恶意，只是希望你们不要乱动就可以了！”

　　余洋话音没有说完，男主人就立刻从地上站了起来，用着余洋听不懂的阿拉伯语大声的说着什么，余洋听着之后，只能有些无奈的耸了耸自己的肩膀，显然自己回去以后需要好好的学习一下语言，不然遇到这种语言不通的情况下十分的尴尬。

　　既然自己说的这家男主人听不懂，而男主人说的余洋也听不懂，鸡鸭同讲，余洋只好将自己的武器从包里拿了出来。

　　“OK，现在你们明白了你们的处境了吗？伙计们？”余洋拿出了枪之后，阿拉伯男人立刻闭上了嘴巴，他的两个老婆还有几个孩子则惊恐的叫了起来。

　　“弹匣，将他们都捆起来，然后关在一个房间之中，你去二楼，我在一楼，我没有开枪的话，你们谁都不准开枪，听见了吗？”

　　弹匣点了点头，随意的将原本准备编织成毛毯绒线卷成了一团一团的，接着将男主人拉过来，直接捆了起来，一家七口人，被关在了一楼的储藏室之中，余洋又将房门给反锁了起来，将钥匙丢给了余洋。

　　“干的不错，准备战斗，我想我们这一次遇到大麻烦了！”余洋已经看见了远处滚滚的尘烟，应该是追兵，沙漠之中留下的痕迹实在是太明显了，可以轻而易举的找到方圆十公里范围之内车里留下的痕迹，前提是没有风的情况下，今天恰巧无风，老天爷估计在安啦的土地上帮助不了余洋等人。

　　半空之中的直升飞机发现了不远处的小镇，观察员看了一会远处的情况之后，拿出对讲机开始汇报情况：“头，目标可能逃进了村子里，距离你们大约五公里，不过村子里好像暂时没有发现异常！”

　　“去村子里看一看，如果他们在村子里停留的话，应该可以找到他们的车辆，注意安全，不要飞的太低，小心被人给打下来，海豹那群混蛋，差一点的就被人给打下来！”

　　“收到！我们过去看一下！”直升飞机慢慢的拉升，不过也只是高出几十米而已，观察手拿出望远镜开始查看下面村庄的情况，车轴印一直延续到这个村庄。

　　但是靠近村庄之后，就有一条土路，到处都是各种各样的印记，阻碍了观察手的观察，但是可以确定的是，这个车队一定是进入这个村庄了，至于走没走不是很清楚。

　　“头，可以确定一点，童子军进入村庄了，但是村庄里没有发现他们的车辆，我们是不是要降下来问一下村里的居民？”

　　“不用，你们继续去寻找，我们马上就到了，这条存在有路吗？”

　　“有，一条小路，很简陋！”

　　“你沿着小路追过去，不要飞太远，保持十公里的距离，发现目标随时汇报，我们到小村里询问一下居民，注意安全！”

　　“收到！”

　　直升飞机在余洋等人藏身的小村庄上空盘旋了一会之后，没有找到可疑的目标之后，迅速的再一次的拉低，在低空再一次的盘旋了一圈之后，向着小镇的另外一边飞了过去，观察手一直在注意路上的车轴印，但是村庄的土路并不是沙漠，车辆经过虽然会留下印记，但是却不如沙漠之中明显，而且村庄东南西北四条路，他们却只有一架直升飞机。

　　“在低一点，再低一点，下面的情况我根本就看不清楚！”观察手查看了一下路，最后摇了摇头，这一条路没有找到任何的车轴印：“掉头，去另外一边看一看！”

　　直升飞机在空中转了两圈之后，终于在村南的小路上发现了车轴印：“OK，大鸟，我们沿着这一条路走过去，除了这一条路之外，没有任何的车轴印，速度快一点，不要被这些该死的童子军跑掉！”

　　“收到！”

　　余洋一直在半空之中观察着直升飞机，当他们第一次离开的时候松了一口气，可是紧接着直升飞机来了第二次，接着第三次，余洋握着枪的手，有些颤抖，以为被天空之中的直升机发现了什么端倪，但是很快，直升飞机再一次的飞走，变成了一个小黑点之后，余洋这才长长的松了一口气。

　　不过紧接着，村口的位置传来了马达轰鸣声，两辆悍马车出现在了余洋的视野之中，而且越来越近，余洋再一次的握紧自己的武器，希望这些悍马车收到了直升飞机的引导，只是路过这个村子，这样的话余洋可以避免一场战斗。

　　但是不幸的是，上帝，老天爷，漫天神佛并没有站在余洋这一边，也许是遇到王灏之后，余洋等人运气就变得非常糟糕，悍马车开进镇子之后，就停了下来，从车里走下来了一个美国士兵，紧接着下来了第二个。

　　余洋摸了摸自己的手边，没有找到对讲机，拍了一下自己的脑袋，对讲机在弹匣手中。


第四百一十四章 激烈交火

　　两个美国士兵从车上走下来，其中一个人嘴中还叼着香烟，好奇的打量着这个典型的阿拉伯村庄，正好有一个十多岁的少年走到了美国人面前，美军士兵拿出了一块糖递了过去：“嘿，孩子，你有没有看到一群和我们开着一样车的人经过你们的村子，他们去了哪里！”

　　阿拉伯孩子看了看美军士兵的糖，拿起来装进了自己的口袋之中，接着摇了摇头脑袋：“啊鼓了洗吧，卡德罗飒飒吗吧夜丝……”（阿拉伯语音译你们懂吗？不懂，不懂就对了！）

　　“哦，谢特，我忘记了，这里是埃及，这里人不会说英文，该死的，孩子你们这里有人会说英文吗？”孩子依旧摇摇头，牵着自己小狗慢慢悠悠的离开了房间。

　　“好了伙计，这个孩子不懂英文，我们去找一找大人，希望这个村子里有人会说英文，该死的，我们应该将翻译给带来！”另外一个下车的美国人，拍了拍他的肩膀，指了指马路两侧的建筑物：“你去第一个，我去第二个，希望上帝可以让我们找到会说人话的人！”

　　“OK，就这样，小心一点，也许那群童子军还躲在这个小村里的某个角落瑟瑟发抖！”这个美军士兵说完之后，迅速的转身，对着余洋建筑物二楼扣动了扳机。

　　余洋看到这一幕之后，立刻开枪还击，一枪打在了另外一个美军士兵的腿上，刚才两个美国人听起来是在交流，但是却在慢慢的向后退，寻找掩体。

　　二楼的弹匣一直用枪瞄着美国人的脑袋，但是瞄准镜上和玻璃的反光暴露出了他的位置，但是美国人却没有第一时间发出警报，而是在寻找到有利的掩体之后，才开枪射击。

　　“弹匣，你没事吧！”余洋一边开枪，一边迅速的更换射击窗口，同时大声询问着弹匣的情况。

　　“我没事，这群美国人发现我们了，头，怎么办！”弹匣躲在二楼的窗沿下方的位置，子弹打在他的周围乒乓作响，房屋是木质结构，还有一些地方已经被子弹击穿，开始漏光。

　　弹匣在地上爬来爬去，寻找着自己的掩体，而外面的美国人则在余洋开枪的一瞬间，开始反击，几个坐在车内的美军士兵，开始火力支援，同时打开另外一侧的车门，从悍马车内跳了出来，保持着对余洋的火力压制，同时向着余洋藏身的建筑物压过去。

　　听到了枪声，躲在余洋另外一侧的老付等人也开始射击，老付率先一枪打爆了一个走在最前方的美军士兵的脑袋，但是还未来得及开更多枪，就被火力压制。

　　一个美军士兵在身前友军倒下的同时，立刻掉转枪口，对着老付大致的位置进行点射，三发子弹，其中一发打远，两发都打在了老付半米左右的位置。

　　“这群美国人枪法很准，开枪时候注意保护自己！”老付迅速的低着脑袋更换阵地，同时大声的提醒着其余的友军，不过他说的还是有些迟了。

　　王灏手下的郎中藏在余洋隔壁的第三栋建筑物之中，听见枪声之后，立刻从二楼对着一个藏在悍马车车头位置的美国士兵开枪，一枪击中了这名美军士兵的胸部。

　　但是紧接着就有几发子弹打在他的身旁，其中一发击中了郎中的脖子，郎中用手抓着自己的脖子，缓缓的倒在地上。

　　“十点钟目标清理，二点钟目标暂时消失，还有其余的敌军在这周围，我们被包围了长官！要不要请求援助！”一个美军士兵将被郎中打倒的美军伤兵拉倒了悍马车后面，大声的向着兰斯汇报着最新的情况。

　　兰斯抱着武器瞄着余洋可能出现的位置，听到手下的话之后，转头看了他一眼。

　　“请求援助？开玩笑，我们可是三角洲，难道我们要和那群臭海豹一样？灰溜溜等着人救援吗？而且童子军只不过是打了我们一个措手不及而已，现在他们的位置暴露了，你觉得就凭他们这点人能够吃下我们？告诉伙计们，保持火力压制，先检查我们身后！”

　　“是长官，不过卡尔斯受伤了，我们要不要将大鸟先叫回来，让他将卡尔斯送到后方治疗！”

　　“可以，你先呼叫大鸟，你们两个人跟着我，先去将隔壁两个房屋之中的童子军给解决掉，他们就像是苍蝇一样烦人！”

　　兰斯说完之后，对着自己瞄准的位置扣动了扳机，几发子弹将一楼窗户上的盆栽给打烂，接着换了一个弹匣，打出手势，示意自己准备通过开阔地带，烟雾弹掩护。

　　余洋蹲在一个窗户后面，手中拿着一块玻璃，接着轻轻的将玻璃举起来，想要看一下外面的情况，还未将玻璃给举起来，几发子弹就打在了余洋头顶的盆栽上方的位置。

　　余洋立刻将脑袋给缩了回去，这些该死的美国人枪法打的十分的准，之前仓促开枪的时候，有几发子弹可以说是擦着余洋的脑袋飞了过去。

　　“弹匣，能够看清楚楼上下面的美国人在干嘛吗？”余洋小跑着冲上了二楼的位置，美国人透过窗户也看到了余洋的动作子弹追着余洋的脚步，打在木质的楼梯上，余洋刚刚上楼，就听见窗户破裂的声音，接着两枚手雷被从窗户丢了进来。

　　“手雷，规避！”大叫一声，余洋直接向着楼梯口扑过去，根本不管自己会不会滚下楼梯，整个人直接摔倒了楼梯转角的位置。

　　现在余洋感谢这些阿拉伯人盖房子的时候使用的是木头，而且也感谢这家阿拉伯人为了照顾小孩子，在楼梯拐角的位置用厚厚的棉布包裹，防止孩子上楼时候不慎摔跤时候碰到。

　　余洋滚到楼梯口，就听见楼上传来了巨大的爆炸声，同时一楼也有爆炸声传来，美国人几乎同时丢手雷进入一楼和二楼，爆炸结束之后，余洋立刻从地上爬起来冲上二楼：“弹匣你没事吧！”一边说着，一边透过二楼窗看向窗外，不过却只看见一片烟雾，美国人丢烟封住了余洋的视野。

　　“弹匣，你没事吧！”余洋再一次的叫了一声，角落中之中传来了响动声，弹匣从一个沙发后面伸出一只手，抓住沙发的边沿位置：“我没事，咳咳咳，这群该死的美国人，枪法打的还真的准！”说完之后，晃晃悠悠的站了起来。

　　余洋转头看了过去，发现弹匣肩膀的位置受了伤，不过看起来问题好像并不是太严重，抓过自己的背包，将急救包找了出来，丢给弹匣：“这个急救包你先用着，你先将你伤口包扎一下，对讲机呢，给我对讲机！”

　　“在这，头！”弹匣侧过身子，示意对讲机在自己的腰部。


第四百一十五章 惨烈的战斗

　　就在余洋准备走过去拿对讲机的时候，一枚手雷再一次的被丢了进来，余洋看到这一幕之后，瞳孔放大，直接一个健步冲向楼梯口，再一次的一个飞扑，同样的动作扑向楼梯转角，不过这一次和之前比起来要倒霉一点，脑袋狠狠地撞在了转角的墙上，上一次撞的是背。

　　“轰！”爆炸声再一次的响了起来，余洋感觉自己脑袋有些晕，爆炸结束之后，有些艰难的从地上爬起来，刚想要继续上楼，就听见屋外面有人影一晃而过，立刻停下了脚步，蹲在楼梯口，将自己的武器抬起来，对着门口，吞了一口口水，喉结快速的上下窜动着。

　　余洋有些激动，大大小小战役余洋经过几十次，但是这一次碰到的是美军最为精锐的三角洲部队，不是之前碰到的杂鱼能够比拟的。

　　门没有被推开，但是余洋可以却能听见细微的响动声，美国人应该就在门口的位置，余洋将枪口慢慢的转动，对着门框边缘的位置，扣下来扳机，几发子弹击穿木板墙壁，打在了躲在墙边的美国人，屋子外面传来了美国人受伤的叫声，同时也有子弹打穿了木质的房门。

　　房门变得千疮百孔，余洋甚至可以透过房门看见屋子外面的烟雾，打向余洋的子弹全部打在了楼梯位置上，余洋一个健步窜到了楼梯边缘的位置，继续对着墙体扫射，美国人应该正在救助伤员，余洋射向墙体大约半米左右的高度，一路横扫，果然再一次的有惨叫声传来了，就是不知道是击中之前的伤兵还是另外一个。

　　“弹匣，你没事吧，没事的话说一句话！”余洋没有敢冲出去将美国人干掉，外面的情况不明，之前的突袭虽然让美国人措手不及，但是这群美国人的反应能力和战斗力不是之前余洋等人遭遇人能够比拟的，完全是一个天上一个地下。

　　余洋拿出了一枚枚手雷拉开保险，等待了两秒之后，沿着窗口直接丢了出去，接着迅速的走上楼，弹匣奄奄一息的躺在了地上，刚才手雷丢上来的时候，弹匣因为受伤没有来得及躲避，三发弹片击中了弹匣的胸口，弹匣正在抽搐着躺在地上，嘴里不断的有鲜血流出，手中拿着对讲机，颤抖着递给余洋。

　　“该死的！”当余洋接过对讲机的时候，弹匣嘴角微微的咧嘴笑了笑，接着缓缓的闭上了眼睛，余洋轻轻的将弹匣手中的对讲机接过来：“老付，王灏你们收到了吗？”

　　余洋一边说着，一边将弹匣身上剩余的弹匣和手雷拿出来挂在自己的身上，咬了咬牙，深吸一口气，慢慢的走向楼梯口，观察屋外的情况，烟雾已经慢慢的散去了，但是却已经看不见美国人，但是余洋知道，美国人就在自己周边。

　　“收到，头，我楼下有至少四个美国人，兽医受伤了，你那边情况怎么样？”

　　“弹匣牺牲了，目前我楼下应该没有美国人了，你注意安全，随时保持通讯，车被你们放在了什么位置！”

　　“头，村中间有个仓库，我们将车放在了仓库边缘的一个棚子下面，距离我们现在的位置大概有一百多米！”

　　“我知道了，注意你的楼下又有美国人进去了！”余洋说完之后抱着武器对着冲入老付楼中的美国人射击，同时在余洋对面的一栋楼中，一个王灏手下的士兵对着余洋楼下的位置射击：“头，你楼下两个伤兵已经清理！”

　　余洋竖起了一个大拇指，立刻消失在窗口向着楼下跑去，这个时候，王灏的声音从对讲机之中传了出来，声音有些虚弱：“余，你怎么样？”

　　“我没事，不过弹匣牺牲了，兽医受伤了，别的伤亡情况，暂时不知道，不过看起来好像有些不太妙，你的情况怎么样？”

　　“咳咳咳，看样子我不能陪你们回国了，咳咳，我胸口中了一枪，这些该死的美国人是美国人三角洲部队的人，我刚干掉一个，在他们肩膀位置找到了三角洲独有的印记，咳咳，你带着人先撤，我殿后！”

　　王灏之前藏在距离余洋大约三十米的一个商铺之中，当余洋等人和美国人交火的时候，王灏一直抱着武器没有开枪，寻找机会，当美国人封烟准备将自己身旁一侧的人全部清理干净的时候，一个美军士兵走到了王灏藏身的店铺边缘的位置。

　　当这个美军三角洲士兵走进店铺的时候，王灏立刻起身射击，几发子弹打在了这个美国士兵胸口的位置，这个美军士兵往后退了几步，不过同时反手也给王灏两枪。

　　美国士兵身上有防弹衣，虽然已经被王灏给击穿，但是还残留着几口气，在倒地的最后一瞬间，击中了王灏，美国人有防弹衣防身，但是王灏没有，一发打在胸腔的位置，还有两发打在腹部。

　　凭借着自己的毅力，王灏倒地之后，勉强爬到了美国士兵身旁，颤抖着拿出自己的手枪，将这个美军士兵脑袋上补上一枪。

　　这个时候，对讲机之中传来了余洋的声音从对讲机之中传了出来，王灏打开了急救包，插入自己的肩膀位置，将吗啡打入自己的身体，接着拿起了对讲机和余洋通话。

　　“你坚持住，马上我就去支援你们，坚持住，不要做傻事！”余洋感觉到王灏状态不对劲，有些不像他说的那么轻松，立刻挂断了对讲机，轻轻的推开房门走了出去，房门刚刚推开，就有几发子弹在了余洋房门边缘的位置。

　　“头，你九点钟方向，垃圾桶后面！”二楼的士兵再一次的出声提醒，同时对着开枪的位置进行火力压制，余洋立刻冲出屋子，对着九点钟方向开始扫射，走了两步之后，窜到了美军的悍马车后面，美军已经全部下车，悍马车之中只有一个伤兵，就是刚刚开始的时候，被郎中击中伤兵。

　　郎中击中了这个美军的胸口，但是这个士兵有防弹衣，子弹虽然击穿了防弹衣，但是这个士兵没有当场死亡，其余的美军士兵给他进行了简单的包扎一下就将他留在车中，余洋冲出来的时候，其余的美军士兵都已经占据了一些建筑物，或者攻入一些建筑物之中，这个伤兵反而没了保护。

　　余洋看到这个伤兵的时候，这名美军士兵已经苏醒，也看见了余洋，看到余洋之后，想要举起自己拿着手枪的右手，不过还未抬起来，就被余洋一枪打中了脑袋，余洋将这个美军士兵尸体直接拖下车，自己钻进车中。


第四百一十六章 英雄无名

　　余洋上车之后，根本没有时间关上车门，直接打火，接着将油门踩到底，冲着老付藏身的建筑物直接撞了过去。

　　发动机巨大的轰鸣声响起的时候，美国士兵发现了余洋，两侧的建筑一楼立刻冒出五六个枪口对着余洋还有悍马车扫射。

　　悍马车是防弹的，而且效果好像还不错，余洋的驾驶位玻璃被至少十多发子弹击中，但是也仅仅是玻璃变花，而没有碎裂。

　　余洋油门踩到底，悍马车如同一个野兽一般，直接撞进了老付藏身小楼的一楼，虽然距离很短，速度提的不是很快，但是依旧毫无障碍直接撞入一楼客厅之中，其中有两个没有来及躲避的美军士兵被余洋直接撞翻在地上。

　　撞进屋子之后，余洋并没有选择下车战斗，右手立刻将车挂在倒车档上，接着油门继续踩到底，车辆开始向着后面退去，撞向身后的建筑物，如果余洋没有记错的话，王灏就是藏身在老付对面的杂货铺之中。

　　当余洋撞入杂货铺之中，余洋立刻打开驾驶室的车门，从车中钻了出来：“王灏，王灏你在哪里，你没事吧！”

　　王灏就在余洋身前不远处，余洋找到的是一具被炸的残缺的尸体和三具美国人的尸体。

　　三十秒之前，余洋和王灏结束通话之后，王灏缓缓的将对讲机放倒了一旁，拿出了两枚手雷抓在手中，闭上眼睛。

　　脑海之中闪过了一幕幕自己以前的事情，嘴角露出了微笑，自己想过无数种死法，但是这一天真的来到的时候，王灏反而觉得有些解脱，毕竟自己是在国家伟大复兴而捐躯，也许自己会永远的默默无闻，但是王灏却觉得十分值得。

　　美国人再一次来了，两个美军士兵摸到了杂货铺门口的位置，轻声的叫唤着一个人的名字，应该是刚才被自己击毙美国人名字。

　　美军士兵没有听到回应，一个美军士兵在门口找了一个掩体戒备着，另外一个士兵则慢慢的推开了房门，走进了杂货铺之中，王灏将手雷藏在了身体下面，在地上装死尸。

　　“哦，谢特，凯尔牺牲了，该死的，凯尔居然牺牲了！”美军士兵走进屋子之中就发现了凯尔的尸体，同时也看到了王灏的尸体，不由的大声叫了起来，屋子外面的士兵听到之后，轻轻的走到了房门口的位置，瞄了一眼屋内：“罗宾汉，里面还有该死的童子鸡吗？”

　　“没有活人了，该死的，凯尔居然牺牲了，谢特！”

　　“OK，你上二楼，对面楼内还有一个目标，你去二楼寻找射击角度，我来给你看住门口！”

　　门外的美军士兵说完之后，寻找了一个靠近墙壁的垃圾桶作为掩体瞄着对面的二层建筑，但是余光却看见三点钟的一栋建筑房门被推了开来，立刻掉转枪口，对着三点钟位置射击，刚刚开了机枪，就有几发子弹打在了他藏身的垃圾桶上。

　　“哦，谢特，我们身后还有人，兰斯疯了吗？我们背后都没有清理干净就直接冲过来，塔尔他们人呢？难道他们两个人被人干掉了？”

　　美军士兵遭到火力压制，立刻将脑袋缩了回来，枪是从他们停车隔壁的建筑物传出的，那个位置不是已经搜索过了？确认安全。

　　美军士兵抱着枪躲在掩体后面开始将自己看到的情报汇报了上去，同时准备进入建筑物之中，他身前的垃圾桶好像并不能挡住子弹，已经有子弹击穿了垃圾桶打在了他身旁位置。

　　屋内，叫做罗宾汉的士兵将自己战友身上的狗牌给摘了下来，同时狠狠的一脚揣在了王灏身上，狠狠的吐了一口口水：“该死的童子军，你怎可以杀死凯尔，该死的！”说完还感觉不过瘾，继续用力揣着王灏。

　　他以为王灏死了，王灏现在胸口已经被鲜血染红，身上到处都是鲜血，三处枪口清晰可见，罗宾汉只是想狠狠的出一口恶气，男朋友被人杀死了，总会让人出奇的愤怒。

　　就在他要踹到王灏的时候，王灏猛的张开了眼睛，同时伸出手抓了这个叫做罗宾汉的美军士兵大腿，死死的抓住，两枚手雷全部被拉开了保险，王灏裂开嘴巴，冲着罗宾汉笑，嘴里一边流血，一边冲着罗宾汉笑，而且还笑出了声不断的发出：“喋，喋……咳咳，喋喋喋……喋喋……”

　　笑的很瘆人，十分的瘆人，如同从地狱之中传来的恶魔的笑声一般，罗宾汉被王灏的动作吓了一跳，看见手雷被拉开保险之后，眼睛立刻睁大如同牛眼一般，接着用枪托狠狠的砸在了王灏的脑袋上，王灏感觉自己眼睛一黑，但是依旧在笑，十分瘆人的笑。

　　“去死吧，混蛋！”罗宾汉将枪口对着王灏的脑袋射击，一发发子弹毫无障碍的打入了王灏的脑袋之中，红白黑溅了罗宾汉一脸，整个过程只有两秒的时间，罗宾汉解决掉王灏以后，想要抽出腿向后撤退。

　　他距离门很近，只需要两步就可以跑出去，手雷拉开保险到引爆需要五到六秒的延迟，所以罗宾汉才会如从从容，毕竟还有三四秒的时间，足够他从屋子里跑出去，只要跑出屋子他就安全了，但是却没有想到他往前走了两步，就感受到了腿部传来了巨大的力量，有人拉着他的腿不让他走。

　　罗宾汉转过头，看见王灏的双手依旧死死的抱着自己的右腿，脑袋已经被打烂，只剩下一半，但即使这样，下半部分脑袋只剩下一个嘴巴，但是嘴角却依旧微微的上翘，好像是嘲讽罗宾汉一半，就算是死，他也要将这个家伙拉入地狱。

　　“你放开我，该死的，你放开我，你放开！”罗宾汉再一次的对着王灏扣动扳机，将原本已经烂掉的脑袋再一次打烂，王灏的脑袋，就如同西瓜一般，整个人只剩下脖子以下的躯干还保存完整，但是抓着罗宾汉的双手却依旧没有松开的迹象。

　　“罗宾汉，你还在这里做什么，快点上楼进行火力压制！”屋外的美国士兵滚入了屋子之中，看见罗宾汉之后，立刻大声的叫了起来。

　　罗宾汉转过头看着自己的战友大声的叫了一句：“卡密尔，快出去，有手雷！”

　　“你说什么？”街道传来了发动机轰鸣声，卡密尔没有听清楚。

　　“快跑……轰！”


第四百一十七章 颤抖

　　余洋大致的扫了一眼屋子里的情况，用力的将王灏的尸体拽到了一旁，放在一个掩体后方，从自己的口袋之中拿出了一发子弹，放在王灏的胸口位置。

　　拍了拍，捡起地上美军的武器和装备，这些美国人用的M4A1，相比之下，余洋手中埃及政府军SG550步枪要落后了一个档次。

　　而且因为习惯的问题，余洋习惯性的使用M4A1，SG550拿在手中，虽然没有不适应，毕竟余洋也接触过这种武器，但是精准度和射击反应能力等等要远远的不如M4A1，所以如果有选择的话，余洋还是会选择M4A1步枪。

　　两个美军士兵的尸体上一共有十多个弹匣，被余洋一股脑的全部都装到了自己身上，悍马车的体积很大，挡住了整个店铺，美国人在外面尝试了开了机枪以后没有了动静，余洋则利用这一点点的空隙时间，再一次的从后座爬进了车中，透过防弹玻璃观察窗外的情况。

　　枪声已经停止，外面静悄悄的，没有任何的动静，余洋不知道是美国人全部被消灭了，还是自己和王灏的手下全部都被干掉了，不敢贸然行动，拿出对讲机轻声的询问：“老付，老付，收到请回答！”

　　“收到，余，你那边情况怎么样？”

　　“我在你楼下，三十秒之后，我再一次的撞入你呆的小楼之中，你准备一下，我们准备突围，还有人能够收到吗？收到请回答！”

　　“头，我能收到！”说话的是余洋手下的一个叫做老狗的士兵：“不过情况有些不好，我肩膀中了一枪，丛林狼在给我打掩护，我们楼下还有两个美国士兵，现在正在僵持！”

　　“老付你稍等，我先去支援老狗，你这边兽医情况怎么样？”余洋一边说着，一边看着老付建筑物一楼的情况，有人影在晃动，是美国士兵。

　　一个美国士兵正在将之前被余洋撞伤士兵拖回去，余洋看见之后，立刻将对讲机放下来，打开车门滚下去，准备射击。

　　车门刚刚打开，就有几发子弹打在了前车门的位置上，余洋不得不又退了钻到驾驶位置，将车门再一次的拉起来，一脚油门踩了下去。

　　至于老付在对讲机中说了什么余洋也没有时间听了，余洋看到窗口有一个美军士兵正在瞄着自己，而且枪头下挂着榴弹发射器，车辆再堵在门口肯定要被引爆。

　　余洋一脚油门猛的踩了出去，同时猛地向着左边打了方向盘，车辆撞断了建筑门口的一个木棚的支撑架，冲到了街道上方，美国人的榴弹则打在了余洋刚刚装塌的木棚废墟上，身后传来一声剧烈的爆炸声，如果余洋晚一秒钟，连人带车都会被美国人送去见上帝。

　　余洋迅速的在原地绕了半个圈，对准了老狗的位置，猛地踩了一脚油门，接着车辆猛地撞进了身旁不远处的另外一栋小楼，刚刚撞入门中，余洋转头看了看一楼的情况，一楼的楼梯拐角的位置有两个美军士兵正在准备强行攻楼。

　　看见有车辆撞入了屋子之中，先是愣了一下，接着迅速的滚到了左侧，躲过了余洋撞过来的车头，同时迅速的对着余洋的车辆进行扫射，余洋整个人将身体压得十分低，爬到了副驾驶的位置，接着伸出左手轻轻的将驾驶室的车门打开，同时又将副驾驶的车门打开。

　　两个美军士兵看见余洋驾驶室的车门打开之后，其中一个士兵打出了一个手势，两个人立刻散开，一边保持火力压制，一边慢慢的接近车门的位置。

　　而这个时候，余洋从副驾驶车门的位置站了起来，缩在的位置十分的讲究，轮胎的后面，这样的话，美军通过车辆底盘和地面之间的间隙也看不到余洋的踪迹。

　　余洋从车旁钻出来了一瞬间，立刻对着两个美军士兵扣动了扳机，几乎在开枪的瞬间，余洋又蹲在了地下，距离很近，余洋有四五发子弹打在了其中一名美军的胸口的位置，但是另外一名美军也对着余洋扣动了扳机。

　　子弹擦着余洋的脑袋飞了过去，余洋在蹲下的时候，只有有任何的犹豫，现在脑袋上肯定多了一个血洞，干掉一个美军士兵之后，继续将枪口露在车头的位置，对着美国人不断的扫射，子弹打在了哪里，余洋也不知道。

　　而美国士兵则找到了一个掩体，一边对着余洋进行火力压制，一边慢慢的移动到自己战友的身旁，伸手在脖颈位置探了探，还未断气，美军士兵一边射击，一边拉着自己的战友向着掩体后面快速的退去。

　　余洋不敢轻易的冒头，只敢在抬头的一瞬间，打上两枪，接着继续缩回脑袋，这样的射击几乎没有什么精准度，而且美军士兵也在移动当中，只是让美国人开枪和拖动尸体的时候，注意力只能够全部的放在余洋的身上，没有注意到楼梯附近有异动传来。

　　二楼上面，老狗肩膀中了一枪，丛林狼一边盯着楼梯口的位置，一边给老狗包扎伤口，楼下突然传来了一身巨响，接着响起了一阵阵急促的枪声，丛林狼立刻明白了，是余洋来了，将老狗的伤口包扎了一下之后，立刻抱起了自己的武器：“老狗你待在这里休息一下，我去支援一下余。”

　　“注意安全，下面这群美国人可是三角洲的狗，战斗力不能小看！”丛林狼说完之后，慢慢的走到了楼梯口，接着一步一步，慢慢的走到了转角的位置，就看到了一辆悍马车堵在了楼梯口的位置，余洋躲在了车头边缘的位置好，正在胡乱射击。

　　余洋看见丛林狼出现在转角了之后，眼睛立刻亮了起来，打了一个手势，将美国人的位置告诉了丛林狼，接着再一次的起身射击，再一次的蹲下。

　　不过这一次却是跑到了后轮的位置，美国士兵的注意力瞬间被余洋给吸引住，放开了自己一直拉着的友军，而是掉头对着余洋可能再一次的出现的位置火力压制。


第四百一十八章 再有伤

　　丛林狼一点点的沿着楼梯的墙壁一级一级的慢慢的走下去，走的很小心，深怕发出任何的响动让这个美国人发现，脚上就像是垫了一层厚厚的棉布一般，没走一布，距离地面还有五六厘米的时候，再轻轻的落到了地上，一点点的，挪动了楼梯下方的位置。

　　当丛林狼走到楼梯边缘的位置，轻轻的伸出自己的左手，竖起了三根手指，接着一根一根的缩回来，当变成一根的时候，丛林狼立刻从拐角之中转了出来，对着美国人大致的位置扣动扳机扫射。

　　同时余洋也从车头的位置起身，对着美国人扫射，美国士兵一直防备着余洋和楼梯口，但是楼梯口一直没有任何的异动传来，就冒出一个人，猝不及防，胸口中了一枪倒在地上。

　　并不是美国人不注意二楼，他们也知道二楼还有敌人，之前一直都在防备着，但是刚才余洋突然闯入，并且将他的战友击伤之后，美国人的注意力全部都放在了余洋还有自己受伤的友军身上。

　　而且丛林狼下楼的时候，动静太小了，所以窜出来的时候，美军士兵虽然心中有准备，但是根本来不及反应，他只有一个人，顾不了左右。

　　美国士兵中了一枪之后，倒在了地上，但是却没有立刻毙命，余洋立刻从车后面走出来，举着枪继续对着美国人射击，而丛林狼则一个健步跳到了悍马车上，继续对着美国人射击，对着躺在地上的美国士兵射击，其中两枪打在了受伤的美军士兵的胸口之上，丛林狼看到这一幕之后，立刻向着美国士兵位置快步的走过去。

　　“等一下，还有一个伤兵！”余洋话音还未落下，就看见一个美国士兵手中拿着一枚手雷，慢慢的举了起来，余洋立刻一个健步窜回了车后大喊了一句：“丛林狼，小心！”

　　丛林狼看见美国人举起的手雷时候吓了一跳，美国人也玩同归于尽这一条，美国人不是一般来说伤亡超过百分之五十，就会举手投降吗？但是为什么这个美国伤兵为什么会举起了手雷，这个剧本有些不对劲啊，不按照常理出牌，美国人什么时候学会了这一套。

　　丛林狼从楼梯上面跳到车盖上的动作十分的帅气，但是那是在楼梯上，有一定的高度，但是现在站在平地上，根本没有时间在给他爬上车顶，只能够用力的窜入了驾驶室之中，但是双腿来不及收拢，就听到了身后的爆炸声。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，余洋躲在车轮胎后面，等待爆炸结束之后，迅速的起身，转过头看了看远处的美军尸体，其中一具尸体已经面目全非，身后传来了惨叫声，余洋转过头看了一眼，丛林狼双腿伸在外面，一发弹片插在了他的大腿的位置。

　　余洋立刻走了过去，看了看丛林狼：“没事，腿部被插进了一个弹片，我将你先背下来，慢慢来别乱动！”余洋说完之后，轻轻的扶着丛林狼从车里走下来，慢慢的将丛林狼放到了地上，让他平躺着，自己则将车辆倒退出去一点，再一次的下车。

　　“老狼，老狗是不是在二楼！”

　　“嗯，在二楼的卧室之中！”余洋听到之后，慢慢的蹲下身子：“老狼，你到我背上来，我将你背到二楼的卧室，你和老狗两个人藏在哪里，不要乱动，伤口上的弹片你也不要拔出来，现在没有医生给你缝合，万一伤到了动脉，大出血就完蛋了！”

　　余洋说完之后，轻轻的将丛林狼放倒到自己的背上，接着慢慢的向着二楼一步步的走上去，轻轻的敲了敲二楼的卧室的房门：“我是余，老狗，不要乱动！”余洋说完之后，轻轻的推开房门。

　　老狗慢慢的将枪放了下来，挣扎着想要站起来，余洋看见之后，立刻挥了挥手：“不用站起来，你先休息！”

　　余洋一边说着一边将丛林狼给放了下来：“你们现在这里休息，我去支援一下老付他们，如果，如果十分钟之后，我没有回来的话，你们……”余洋说完之后，将两枚手雷递给了老狗还有丛林狼。

　　意思很明白，如果余洋十分钟没有来的话，余洋就牺牲了，或者放弃了他们，手雷是留给他们最后的武器！

　　老狗将手雷给拿了过来，放在自己的口袋之中：“我知道，放心好了，我还能够战斗，你去支援老付，我可以在窗口给你进行一点火力支援！”老狗说完之后，慢慢的爬到了窗口的位置，接着探出头看了看，最后又躺到了地上，老狗的肩胛受伤，除此之外，胸口的位置也还在出血。

　　丛林狼将余洋送过来的手雷看了看，又递给了余洋：“不用手雷，最后一颗子弹，我会留给我自己，手雷你留着多干掉两个美国人！”丛林狼说完之后，将自己的武器全部拿了出来，全部重新上膛，手枪被放在了隐蔽的位置，丛林狼留给自己的自尽用的。

　　余洋将丛林狼和老狗安排好了之后，轻轻的拍了拍里两个人的肩膀，接着快步的走出了卧室，回到一口之后，上车准备去支援老付，后车胎已经爆炸了，但是却依旧没有影响车辆的速度，后车胎挨着地面，擦除火花，余洋一脚油门踩下的时候，传来刺耳的声音。

　　不过当余洋车辆刚刚退到街道上的时候，就立刻有十几发子弹打在了余洋的车上，余洋转过头看了一眼，三个美军士兵站在不远处的对着余洋的车辆疯狂的射出，子弹打在车辆上乒乓作响，余洋感觉到车辆向着左边突然的沉了一下，又有一个车胎被打爆。

　　而老付藏身的建筑物已经燃起了熊熊大火，看到这一幕之后，深吸一口气，看了一眼老付等人的位置，又看了看老狗他们藏身的建筑，来不及了，现在带着老狗和丛林狼撤退已经来不及了，立刻满打了方向盘，向着小镇中心的仓库飞奔而去。

　　余洋车辆的后车窗终于不堪重负，美国人用几十发子弹打在防弹玻璃上，军用悍马的防弹玻璃从最开始出现裂痕，整个后车窗充满了各种各样的裂纹，但是裂纹变多了之后，出现了破损，防弹玻璃是一个整体，一旦有一个地方出现破损，防弹效果就不复存在。


第四百一十九章 丛林狼

　　一发子弹从后窗射入，打在了前车窗的防弹玻璃上，余洋被吓了一跳，幸好美军使用的武器和那些反政府武装用的不一样，至少说武器有膛线，子弹有威力，所以不会产生跳弹。

　　不然的话，子弹威力不够，在车内十分容易形成跳弹，余洋坐在车里，很容易被误伤。

　　余洋现在几乎看不清前方的位置，玻璃防弹，可以挡住子弹，但是防弹玻璃被子弹击中的话，会产生密布的裂纹，整块前挡风玻璃上几乎看不清前面不远的路，只能够依靠着边缘的一些还算完整的地方看到一点点的路，不至于开到沟里。

　　身后的美国人依旧在对着余洋穷追不舍，对着余洋不断的扫射，不过刚刚走出没有几步，二楼突然的窜出了一个人，是老狗，老狗站在窗口的位置，对着美国人射击。

　　追击余洋不断射击的是美军指挥官兰斯，一个没注意，被老狗一枪击中了肋部，但是老狗由于肩胛骨受伤，连续射击，枪拖没有办法抵在肩膀处，所以只击中了一枪，剩余的子弹打到了别的地方。

　　“头，你没事吧！”侧面突然出现敌人，吓了美军一条，其中一个美国士兵立刻对着枪口射击，另外一美军士兵拖着兰斯向着后面撤退。

　　老狗胸口再一次的中了两枪，缓缓的倒在地上，但是在落地之前，老狗丢掉了自己的步枪，拿出了余洋递给他的手雷，用力的扒开了保险，接着抬手丢出了窗外。

　　老狗眼睛一直死死的盯着手雷，确定手雷被自己丢出了窗外之后，也重重的摔在了地上，慢慢的转过头，看了一眼丛林狼，咧嘴想要笑一下，但是嘴里却有鲜血流出来，最终缓缓的闭上了眼睛，胸口不再起伏，没有了呼吸。

　　丛林狼看着老狗在自己面前牺牲，知道要轮到自己了，慢慢的爬到了卧室的门口，拿起自己的步枪和手枪，等候着美国人送货上门。

　　屋外两个没有受伤的美军士兵躲在一个掩体后面，其中一个士兵戒备，另一个士兵则在检查兰斯的伤口，这个时代的防弹衣一般侧面是不放插板的，因为侧面的插板会影响士兵的行动能力，一般士兵都不会选择在侧面装上插板。

　　兰斯伤的很重，侧面没有任何的防护，子弹从侧面射入，生死未卜，一直保护兰斯的叫做战熊的家伙从地上直接站了起来，抱着自己的机枪，对着二楼开始扫射，打光了整整一条弹链之后，战熊给自己换了一个弹盒：“特伦，你呼叫大鸟，我去将楼上那个混蛋干掉！”战熊说完之后，大踏步的走向了丛林狼藏身的小楼。

　　二楼之中，丛林狼，抱着自己的武器，蹲在门口等待着，他听到了脚步声传来，很大，也很重，来的人应该是一个个头很大的人，丛林狼一动不动的等待着，他知道自己现在腿部受伤，根本不是美国人三角洲的对手，只有偷袭一条路可以走，能换一个是一个！

　　丛林狼紧紧的握住自己的枪口，如果，如果自己打不死这个美国人的话，他就会选择自杀，不过好像自己距离这个美国人有些近，丛林狼有些怀念余洋给自己的手雷，如果现在有手雷的话，自己也许可以和美国人同归于尽！

　　楼梯处传来沉重的脚步声，还有巨大的咆哮声，大声的嘶吼着：“你们这群该死的混蛋，肮脏的臭老鼠们，滚出来，让爷爷将你们的脑袋拧下来送到球场上当球踢！该死的，你们这群混蛋，你们居然敢打伤我的老大！”战熊一边咆哮着一边对着能够藏人的地方开枪射击。

　　战熊看起来人高马大，好像是那种肌肉发达，头脑简单的壮汉，但是在战场上却十分的有头脑，看似十分的鲁莽，但是每走一步，都在小心翼翼的试探着，对着一些可能有危险的地方不断的射击，当他成功走上二楼的时候，先是在转角的位置大叫，但是却掏出两枚手雷丢入了二楼大厅之后，爆炸过后才小心翼翼的走进去。

　　接着战熊才从拐角之中走出来，发现大厅之中什么人都没有之后，再一次的将目光锁定在了客厅之中唯一一个屋子，关着门的房子，战熊看见之后，立刻对着紧闭的房门扣动扳机，一发发子弹将房门射穿，战熊透过被打烂的房门看了看，发现了倒在血泊之中的老狗，但是依旧有些不放心，掏出一枚手雷从缝隙之中丢了进去。

　　躲在门口的丛林狼一直一动不动，等待着美国人进门，但是一串枪声响起，藏身的房门被打穿，一发发将房门打碎，但是却没有见到美国人进来，丛林狼依旧一动不动的等待着，现在就是比拼耐心，只要美国人踏入房门之中，就是他的死期。

　　美国人没有进来，进来的是一枚手雷，手雷从被打烂的房门之中丢了进来，滚到了距离丛林狼不远的地方，看到这一幕之后，丛林狼立刻侧身躺在了地上，对着房门进行射击，不能等待了，手雷会将自己炸死，现在是自己唯一的机会，美国人肯定就在房门口。

　　丛林狼手指将扳机压倒了最底，子弹击穿了房门，但是却没有击中战熊，战熊将手雷丢进房门之后，就立刻侧身躲在了房门侧面，等待着爆炸响起，爆炸还未响起却响起了枪声，战熊嘴角微微的翘了一下，天真的东方人，居然还想阴自己。

　　爆炸声响了起来，稍微等了两三秒之后，战熊侧过身子一脚踹开房门，经过战熊和丛林狼两个人子弹扫射，房门不堪重负，直接断裂，砸在了丛林狼的身上，战熊走进了屋子，就看见一个人躺在地上，面对着大门，手中举着一把手枪对着自己，看见自己进门之后，嘴角挂着狰狞的笑容，对着战熊扣动了扳机。

　　丛林狼还未打光一个弹匣的子弹，身后就传来了巨大的爆炸声，十几个弹片钻入他的体内，大腿，后背密密麻麻，血流了一地。

　　丛林狼躺在地上奄奄一息，放下自己的步枪，将自己的手枪拿了出去，枪口对着上面，他的手臂已经抬不起来了，只能够用最后一点点的力气活动自己的手腕，将枪口尽量的对着上方，这是丛林狼现在能够做的最后一件事。

　　丛林狼的意识开始慢慢的涣散，弥留之际，他好像又听到脚步声响了起来，好像有人要进门了，接着他感觉到自己身上有什么东西砸在了身上，但是具体是什么，他不知道，但是他知道有人进来了，用尽全身最后一丝丝的力气，扣动了扳机。


第四百二十章 救还是不救

　　“彭！”

　　一声枪声突兀的响起，丛林狼在扣动扳机的瞬间，像是用尽了自己最后一丝丝的力气一般，最终闭上了自己的眼睛，最后的念头自己最后一刻用尽最后一丝力气，应该带走了一个敌人。

　　这种死法，对于丛林狼来说也算最好的一种死法，对于战士，一个在战场上的战士，马革裹尸是好的归宿，当然还有更好的，是马革裹尸还。

　　丛林狼不知道自己尸体能不能荣归故里，但是能够死在战场上也是一种不错的选择，最后的弥留时刻，丛林狼笑了，脸上露出了一种莫名的笑容，为什么笑，没有人知道。

　　一发子弹打在了战熊的胸口位置，战熊被吓了一跳，子弹击中了他的胸口的位置，战熊感觉到了胸口被重物击中，身形稍微晃荡了一下，但是立刻又稳定住了自己身体。

　　战熊低头看了看胸口，一枚子弹卡在了防弹衣之中，再三看了几眼自己的胸口，有些变形的弹头，战熊突然笑了，接着对着丛林狼的脑袋扣动了扳机，将他的脑袋打爆：“该死的混蛋，居然想拉着我一起下地狱！”

　　开完枪之后，战熊伸手将卡在自己胸前的子弹给拿下来看了看，一枚九毫米子弹，弹头有些变形，没有击穿自己的防弹衣，直接将弹头丢在了地上：“用这把破枪还想打穿我的防弹衣，做梦！”

　　九毫米子弹在二十世纪八九十年代的时候，是很多对于自卫武器的第一选择，但是自从国内将插销板卖的全世界都是以后，九毫米子弹就退出了神坛，再进的距离几乎都打不穿防弹衣，杀伤力几乎为零，战熊身上的防弹衣，前后左右都布满了插销板。

　　战熊走到了屋子里观察了一眼，没有发现任何的敌人之后，揉了揉自己的胸口，虽然子弹没有给他带来致命的伤害，但是这么近距离手枪的冲击力还是让他胸口感觉到有些难受。

　　“战熊，搞定了吗？没有受伤吧？头的状态不是很好！”一直在照顾兰斯的美军士兵特伦看见战熊之后，立刻低声的询问着，兰斯现在已经危在旦夕。

　　战熊确定了一下四周，没有发现危险的目标，快速的穿过了马路：“搞定了，楼上有两个该死的童子军，全部干掉了，其中一个还想要偷袭我！”

　　说完之后指了指自己胸口被子弹击中的痕迹：“结果那个童子军没有想到，子弹连我的防弹衣都没有打穿，BOSS的情况怎么样？”

　　“情况不是很好，暂时止住出血了，但是需要手术，大鸟他们还有一分钟之后赶到战场，该死的，我们呢小瞧了这群童子军，现在我们已经牺牲了六个兄弟了，还有两个兄弟受伤，现在还有战斗力的只有我们两个人！”

　　特伦说完之后，用手拍了拍战熊，从自己身上拿出了一枚信号弹，拉开之后放在了马路中间的位置。

　　“童子军有人逃了，具体的战果还未统计，不过汇聚过来的信息，已经击毙了八个人，按照我们得到的情报应该有一两个漏网之鱼。”

　　特伦放完信号弹继续将枪口对着不远处的正在烧着熊熊大火建筑物，那里面还有两个活人，之前他们一直死守着楼梯口，美国人没有办法，之前强攻被余洋给搅黄了，伤了两个人，美国人选择了最原始的办法，放火烧楼。

　　正在燃烧的建筑物之中，老付和兽医两个人蜷缩在拐角之中，时不时的透过窗口向外看去，楼梯已经废了，整个建筑物已经被烧的就剩下半个房子，老付和兽医两个人呆着的地方是唯一还没有着火的地方，不过很快火势就要蔓延到了老付和兽医面前。

　　另外一边，美军放弃了对余洋的追击，速度不减，猛地打了一下方向盘，撞进了仓库之中。

　　余洋没有丝毫的犹豫，带着自己的武器，从车上直接跳了下来，迅速的每一辆车看了一眼，发现第一辆车里放着箱子，里面装着残骸，直接拉开车门坐了进去。

　　余洋将车直接开出了车门，手边放着对讲机，车辆开出了一段距离之后，心中又有些不放心，最后又停了下来，拿出了对讲机。

　　“老付，老付，你还活着吗？”余洋之前虽然看见了老付等人藏身的大楼正在燃烧着熊熊大火，余洋觉得老付和野兽已经牺牲了，但是余洋换好车之后心中还是放心不下，万一，万一老付和兽医还活着呢？自己丢下老付和兽医……

　　但是另外一边，余洋又面临着另外一个问题，任务最为重要，但是自己已经将一个残骸邮寄出去了。

　　虽然没有和国内联系，但是不出意外现在已经到了国内，没有任何的羁绊，自己如果已经完成了任务的话，再去救老付出来的话，应该不算过分。

　　余洋内心之中正在进行激烈的挣扎着，救和不救两个念头在余洋的脑海之中来回徘徊着，余洋闭上眼睛，想要狠一狠心开车离开，毕竟刚刚自己用对讲机呼叫了半天，老付等人没有回应，应该已经全部牺牲了，余洋这么自我安慰着自己。

　　“我们还活着，不过我们藏身的建筑物被美国人给烧了，现在我们被困在屋子里，火势马上就蔓延过来了！”

　　就在余洋准备离开了以后，老付的声音突然的从对讲机之中响了起来，余洋一脚刹车踩了下去，停在了原地。

　　“老付，你们别着急，这些建筑物都是木质材料建成的，而且全部都是连在一起的，你没有受伤吧？”余洋迅速的冷静了下来，开始思考着如何能够解决面前的局面。

　　“我没受伤，但是兽医伤的有些重，不过伤口的血已经止住了，具体情况不是太清楚，我们估计出不起了，你别管我们，先撤！”

　　老付说完之后，透过窗口的火光依稀的看见有美国人的身影在窗外晃动着，于是立刻抬枪射击。

　　另一边，余洋不断地用手锤击着自己的脑袋，想尽办法，想要找到能够解救老付的办法。

　　美国人还有多少人他不清楚，但是剩下里的人应该不多，而且还有一部分是伤员，都在靠着一口信念坚持到现在，现在谁懦弱，谁就是失败！

　　想到这里，余洋立刻倒车，猛地打了一下方向盘，车辆后屁股直接撞进了一个餐厅之中，小村子的路太窄了，窄的根本无法掉头，余洋只能够用最野蛮的方式，强行的掉头，现在对于余洋来说，时间就是生命，现在余洋要做的就是救出老付也许还有兽医！


第四百二十一章 滚，快滚

　　“这样，老付，你们楼着火了我冲不进去，但是这些房屋的结构是木头制造的，你们用子弹，将房屋给打穿，你们看一看能不能撞开，我们从隔壁去接你们！”

　　老付听到余洋的话之后，眼睛辆了一下，立刻起身，拿起武器对着放着的身旁的墙壁扣动扳机，一梭子弹匣很快就打光，有些作用子弹可以轻松的击穿墙壁。

　　接着老付拿起了另外一个冲锋枪继续射击，十几二十秒的时间，将弹匣打光，老付立刻拿起了一把武器，继续对着墙壁射击，接近一把发子弹都打在了木头墙板上，立刻出现了一个个小小的洞口，但是却没有形成大的洞口。

　　老付看见之后，立刻拿着步枪的枪托对着墙壁狠狠的砸了过去，效果不是很好，没有砸的动，老付立刻给步枪再一次的换上了弹匣，接着继续对着墙壁射击。

　　一连打光了两个弹匣之后，不到一平方的墙壁上，密密麻麻散布着弹孔，老付再一次的用枪托砸上去，这一次墙壁有些松动，老付用力的再一次的用力的撞了过去。

　　墙壁看起来已经破破烂烂，到处都是枪洞，但是撞上去却依旧坚挺，老付再一次用力的撞了过去，依旧没用，老付一连撞了好多次，墙壁依旧纹丝不动。

　　老付揉了揉自己的肩膀的位置，有些疼，看着墙壁上的密密麻麻的弹孔，木头墙却像是在嘲笑他一般没有任何的变化。

　　“该死的，你给我开，给我开啊！”老付再一次的用力的撞了过去，心中开始有些着急了起来，火势已经越来越大，浓烟已经蔓延了进来。

　　之前的屋子之中，被老付用布塞在了门缝之中，但是门已经快被烧烂了，屋子的温度也起来了，眼看着火势就要蔓延到了老付所在的房间之中。

　　“给我开，给我开，快给我开！”老付越老越着急，之前因为没有逃生的可能，所以老付可以从容赴死，但是现在却有了生的希望，溺水之人抓住最后一根救命的稻草一般，死死的攥在手中，一次，一次，又一次的向着墙壁撞过去。

　　“老付，我这里还有几个弹匣，你多打几个弹匣试一试！”兽医躺在一旁看着老付的动作，低声的说了一句。

　　老付听见之后，立刻接过弹匣，装好对着墙壁再一次的扫射，现在老付十分怀念老赵，老赵是机枪手，如果，如果老赵在这里的话，一梭子弹链肯定能够将所有的事情解决。

　　屋子外面，马路对面，特伦瞄着烧着大火的屋子，刚才有几发子弹打在了自己的周围，被他躲了过去，刚刚准备还击，又松开了扳机，与其自己一枪将这个童子军给干掉，还不如让他们在火之中好好的享受一下折磨，被火炙烤的滋味！

　　屋子里响起了一连串的枪声，美军士兵一边注意着燃烧的房屋，余光时不时的在空中盯着，大鸟的直升机就在附近了，马上就要来了，但是现在还没有找到踪迹，兰斯的情况越来越危险了，呼吸已经开始变得时断时续，战熊在一旁焦急的等待着。

　　“来了，来了，大鸟来了！”就在一群人着急的等待着的时候，特伦立刻冲入建筑物之中：“战熊，大鸟来了，快，快，快，抬着头上直升飞机！”

　　战熊听见之后，立刻用力的将兰斯直接抱了起来，虽然动作看起来十分的粗鲁，但是董总却是十分的平稳，抱着兰斯就走出了房间，直升机已经停靠在不远处的广场的位置上，战熊抱着兰斯迅速的向着小广场走了过去。

　　屋内，老付扫空了弹匣之后，继续用肩膀猛烈的撞击着墙壁，一下，一下又一下的，但是依旧没有任何的作用，火势已经蔓延到了屋子之中，浓烟已经呛的人有些张不开眼睛，低着脑袋继续撞击，肩膀已经很痛，很痛，麻木的就快没有任何的知觉了，但是依旧一下一下的撞来撞去。

　　“这样不行，不行！”老付已经急的脑袋上一脸黑汗，屋子里的温度现在最起码有五十多度了，浑身如同在热浪之中炙烤一般。

　　老付拿出一枚手雷，放在了其中一个比较大的弹孔之中，接着将兽医给转移到了一个掩体后面，再走到墙壁面前，拉开了手雷的保险。

　　一个健步躲到掩体后面等待着爆炸声响起，但是掩体距离墙壁很近，火就在身后不远的地方烧着，靠近火焰周围的温度已经达到了六七十度，兽医在这个地方躺着三秒的时间，已经有些受不了，老付就感觉自己被架在火架上炙烤，而且还不能动弹。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的爆炸声响了起来，老付将兽医死死的压在自己的身下，接着起身抬头看了一看，墙壁被炸出了一个大洞，正好可以容下一个半人钻过去的洞口。

　　老付看见这一幕之后，立刻扛起了兽医准备撤退，但是兽医却一把拉住了老付，摇了摇头：“老付，你一个人先撤吧，我走不了了！”

　　老付拖着兽医往前走了几步，远离了明火：“兽医你说啥呢，你就是肩膀中了一枪而已，没有什么事情，我带着你一起出去！”

　　兽医摇了摇头，轻轻的拉开了自己的胸口的位置：“我瞒着你的，我腹部刚才中了一枪，一直没敢告诉你，我真的不行了，别担心我，这里挺好的，我就不拖累你了，咳咳咳……咳咳咳……带着我，你还有余武官两个人走不远，走，快走吧，不走的话来不及了！”

　　兽医说完之后，用力的推了推老付，老付看见之后，依旧用力的想要将兽医给背起来，兽医在一次的用力的推开了老付，掏出了自己的手枪指着自己的脑袋。

　　“老付，你快滚，快点滚，你的任务不是我，你的任务是将残骸安全的送到国家，知道吗？你要给国家负责，你要给人民负责，不用对我负责！”

　　“你说什么呢，你是我的战友，我兄弟，我不能丢下你不管！”老付依旧不想放弃兽医。

　　兽医将枪口指着自己的脑袋：“老付，我们是兄弟，所以我才不能让你管我，我知道这个任务对于我们国家有多么的重要，我一个人死不重要，哪怕是你死，或者余武官都死了都没有问题，但是任务一定要完成，现在全部的希望就看你和余武官了，别管我！”

　　“可是，你……”

　　“滚！”

　　“兽医我……”

　　“彭！”


第四百二十二章 怎么办

　　余洋刚刚将车辆停好，就看见半空之中一架直升飞机慢慢的降了下来，余洋看见之后，瞳孔张的很大，眼睛一直盯着以为是美国人的援军赶了过来。

　　没有丝毫的犹豫，立刻将车挂在了倒车档上，转头看着直升机，如果有美军或者埃及方面的援军从直升机中跳下来，自己就立刻撤退。

　　现在让余洋只是面对村子之中剩余的美国人的话，余洋还有能力和他们绕一绕，但是敌人如果有了援军状况就不同了，余洋只能够跑。

　　直升飞机慢慢的落在了地上，停在了村子中间的位置上，一个两米多的美国人士兵抱着一个美军伤兵从街道之中跑了出来，轻轻的将伤员放倒了直升飞机上，又有一个美军士兵出现在了余洋不远的地方。

　　这个美军士兵看了一眼停在了四五十米开外的悍马车，立刻抬枪瞄了过去，但是没有开枪，现在对于这个美军士兵最为重要的事情就是将自己的长官送上飞机，不想节外生枝。

　　余洋看到这一幕之后，眼睛立刻亮了起来，这架直升机来接送伤员的，不是援军，看到这里，余洋的心思慢慢的活跃了起来，摸了摸自己的下巴，慢慢的将自己的枪拿了起来，同时轻轻的推开了车门准备下车。

　　只是刚刚打开车门，还没有来得及下车，几发子弹就打在了车上，之前一直负责架枪的美国士兵特伦看见车门打开之后，立刻开枪射击。

　　余洋脚还未伸到地上，几发子弹打在车门上，吓了余洋一跳，同时也让余洋收起了自己下车的心思，这些美国人枪打的很准，和他们对枪危险太大，自己可以好好利用一下自己的优势，防弹的悍马车，回到车内余洋用力的踩了一脚油门，悍马车倒退着向美国士兵就撞了过去。

　　美军士兵看到这一幕之后，推了一把战熊：“战熊，战熊，童子军冲过来了，你带着头先走，我殿后！”说完之后，拿出一被手雷拉开了环，将手雷给丢了出去。

　　余洋看见美军士兵丢出的手雷，立刻调转了一下车头，直接撞进了旁边的一个建筑之中。

　　手雷在不远处的地方发生了爆炸，美军士兵看到余洋撞车之后，立刻往前走了两步，准备进一步的对着余洋进行火力压制，就在这个时候，战熊伸手压在了特伦的肩膀上：“你带着老大先撤，我来殿后，交给我吧！”

　　战熊说完，从直升飞机上拎起一挺通用机枪，M60通用机枪，肩膀上扛着两条长长的弹链，看起来就像是一个终结者一般，将弹链塞进了弹仓之中，接着用力的拍了一下弹仓，接着嘴角微微的翘了起来，对着余洋驾驶的车辆扣动扳机，如同爆炸一般的巨大枪声响起，弹链以肉眼可见的速度缩短，一发发大口径的子弹打在余洋车辆后半部乒乓作响。

　　余洋刚刚准备倒车，继续撞过去，但是被战熊的模样吓了一跳，握草，终结者系列啊。

　　战熊现在的状态就像是电影里的史泰龙一般，两米多的身高，抱着通用机枪，不断的疯狂的扫射，根本不考虑子弹的后坐力，和枪重，一边射击一步一步的向着余洋的位置走来。

　　通用机枪的子弹和步枪的子弹区别很大，步枪射不穿悍马车的防护，但是通用机枪却不一样，几十发子弹打中之后，余洋车辆的后半部分已经开始漏光了，车玻璃已经被击碎，车辆已经不能够给余洋提供足够的保护，余洋尽量的将车向着屋子里挪，但是躲得了初一却躲不了十五，战熊距离自己越来越近。

　　“该死的，这个美国佬！”余洋躲在车中绞尽脑汁也没有想到好的办法，枪声越来越近了，人形怪物距离自己越来越近了。

　　战熊打光了一个弹链的子弹之后，再一次的更换弹链，同时大声的叫唤着：“该死的童子军，你出来，我亲手宰了你两个同伴，他们的脑袋被我用枪打爆，你知道像什么吗，就像是一拳头打爆一个西瓜一样，你不是想要报仇吗？该死的混蛋，你出来，出来！给我滚出来！”

　　余洋听到枪声断掉，本来还想要冲出去，但是车辆刚刚启动，枪声再一次的响了起来又将余洋冲出去的心思的给扑灭了，余洋摸着自己的下巴仔细的思考，但是却又想不出来有什么办法，车辆开出去几秒钟估计就被这个美国人给打爆了。

　　“在这里待下去也不是一个办法，要想办法溜出去！”余洋想了一会，就是没有想到办法，美国人之前距离也就是五十米，现在过去了十多秒钟的时间，现在最起码过了二十多米，已经近在咫尺了，随时都能出现在自己屁股后面。

　　屋外，战熊一步一步的快步的走向余洋，不断的大吼着，战熊对于兰斯的感情很深，一般来说身材过于高大的人，头脑一般都是过于简单，说白一点就是一根筋，轴，用余洋的家乡话就是愣子。

　　战熊就是一个一根筋的二愣子，兰斯可以说一直照顾着他，给他温暖，现在唯一一个照顾自己的亲人受伤了，生死未卜，战熊很愤怒。

　　这边战熊一步步的压迫着余洋，而救援直升机已经慢慢的爬升，特伦伸出脑袋对着战熊竖起了一根大拇指，示意战熊照顾好自己。

　　战熊虽然眼睛一直盯着余洋，但是余光却一直瞄着直升机，直升机起飞和降落的时候，都十分的危险，看见直升飞机飞到了半空之中的时候，战熊这才长长的松了一口气，现在自己已经没有任何的负担了，可以放手一搏了！

　　“该死的混蛋，黄皮猴子，滚出来，滚出来，你不出来的话，我会将你的脑袋拧下来当足球踢，哈哈哈哈哈哈！”

　　战熊再一次的猖狂的叫着，距离余洋的距离已经越来越近了，从五十米缩减到了二十米，现在只有十多米，战熊现在不再一直扣动扳机，而是往前走一步，开一枪，对余洋进行火力压制。

　　“滚出来，滚出来！给我滚出来，你又在想什么阴谋诡计，你们东方人就喜欢阴谋诡计，该死的，该死的！滚出来，滚出来！”战熊再一次的大声的叫喊着，声音很大，小村一些躲在家中的普通百姓孩子都被战熊的嗓门给吓哭。

　　余洋和战熊两边距离越来越近，余洋心中越来越着急，咬了咬牙齿，从车中跳了出来，拿出自己的步枪，既然开车出去也是一个死，余洋决定和这个该死的家伙拼命了，不能够就这么窝窝囊囊的死去。

　　小村入口，一个车队缓缓的出现在远方，几辆越野车，俄罗斯人追了一路，终于在战斗结束的时候赶到了战场，不过还未进入村子之中，就看见了美国人的直升飞机，正在慢慢的在起飞，信号旗的指挥官看到之后，眼睛立刻亮了起来。

　　“是美国人的飞机，看样子，美国人吃了鳖，哈哈哈哈，他们的飞机上装着谁，看看，哇哦，是兰斯，兰斯还有一个我看看，是小瘦子，特伦，他好像正在抢救兰斯，啧啧看样子这群童子军将我们的仇给报了！”信号旗的指挥官放下了望远镜，大声的笑了起来。


第四百二十三章 信号旗

　　“头，要不要给他们来上一发？以前这群吃屎长大的美国佬，也这么对过我们，亚瑟他们就是这么的牺牲的！”

　　一个俄罗斯士兵抱着火箭筒，瞄向了美国人的直升飞机。

　　“嘿嘿嘿，爆破手，为什么不呢？如果我们将他的宝贝儿子给干掉的话，你说说那个老贝斯会不会气的再一次的穿上军装找我们算账！”

　　信号旗的指挥官一边检查自己的武器，再一次的大声的笑了起来，他和兰斯还有兰斯的父亲贝斯都是老对手，两边有很深的渊源，或者很深的仇恨。

　　“谁知道呢？不过我觉得他应该拿不动武器了，他也许会用一些诅咒，诅咒我或者头你没有后代，哈哈哈哈！”

　　爆破手瞄了一会之后，扣动了扳机，一发火箭弹冲着直升飞机笔直的飞了过去，爆破手看着火箭弹飞行的轨迹之后，伸出自己的左手在嘴唇上亲吻了一下：“祝你好运，我的老朋友，兰斯！”

　　半空之中，大鸟操控着直升飞机，时不时的转过头：“特伦，头怎么样了？”

　　“大鸟速度再快一点，头现在需要手术，该死的，我们距离最近的城市还有多久？”

　　特伦有些着急，飞机上所有能够使用的急救措施全部都使用了一次，但是兰斯的生命体征却越来越虚弱，呼吸也变得出多进少，照这个情况发展下去，兰斯估计撑不到飞机进城。

　　“至少要二十分钟，该死的，该死的，我加速！”大鸟听见之后，再一次的提速，飞机引擎已经在超负荷运转，这样对于直升机来说伤害很大，超过一定时间，飞机引擎可能会直接的报废，但是现在已经管不了这么多了，兰斯的命，最为重要。

　　“警报，警报，飞机被锁定，警报，警报，飞机被锁定！”刚刚提速，直升机的机舱之内闪起了红灯，同时警报声也响起，直升飞机被武器锁定了。

　　“六点钟方向，一枚火箭弹，具体型号暂时不知道，距离，不到一百米！该死的，我们要被击落了！”观察手脑门上已经冒出了一层层的细汗，和自己交火的童子军有对空武器？

　　“诱导弹准备！”驾驶员脑袋上已经冒出了汗珠，大声的叫了一句。

　　“该死的，大鸟，我们这是普通的直升机，不是武装直升机，没有诱导弹，我们完蛋了，上帝！谢特，降低高度，降低高度，撞击准备，撞击准备！”

　　观察手大叫了一声系好安全带，已经开始祈祷上帝了，如果是武装直升机，现在可以发射诱导弹，但是现在，只能等待上帝审判。

　　观察手双手合十开始做祷告，同时在小心翼翼的等待着导弹来临，如果，如果导弹击中的是直升机的尾翼，飞机不爆炸他们还有可能存活下去，如果击中了机舱或者机头的位置……

　　“特伦，保护好头，飞机遭到袭击了，可能要坠机！”大鸟说完之后，利用最后一点点时间进行直升机机动，上下来回行动。

　　直升飞机，一会高，一会低，大鸟希望通过这种方式来摆脱攻击，当然，如果是RPG一些没有制导火箭弹，也许这么做可以侥幸的躲过去。

　　但是这一次俄罗斯人使用的是红外线制导，而且距离很近，当大鸟第二次将直升飞机拉升的时候，肉眼已经看见火箭弹在自己的侧面，撞向机舱的位置，大鸟用尽全力想要用机尾去迎接火箭弹，但是根本来不及。

　　战熊走到距离余洋五米的位置，突然看见从小镇的西南方向冒出一枚火箭弹，拖着长长的尾焰，直接钻入了直升飞机的机舱之内，接着一声巨大的爆炸声响起，直升机变成一团巨大的火焰，再接着碎裂成无数个细小的碎片，掉落在地面。

　　“兰斯……”战熊看着化成一团碎片的直升机，愣在了原地，接着用尽自己的全力大声的嘶吼着，手中提着的武器也慢慢的落在的了地上，兰斯牺牲了，他最尊敬的人牺牲了，兰斯在战熊眼中就是战无不胜的英雄，但是今天他才知道，兰斯也会受伤，也会牺牲，战熊有些接受不了这种变化。

　　战熊有些无助的看着碎成一片片的直升飞机，站在了原地不知所措，就像是一个迷茫的孩童一般，一个两米多的巨婴，不知道如何是好。

　　余洋听到了爆炸声，也通过窗户看见直升飞机被打爆的一幕，余洋知道这是一个机会，走到门口的位置，深吸一口气，转身走出了房间，看见了站在马路中间的战熊，举枪准备射击。

　　但是这个时候，身后传来了一声枪声，一发子弹击中了战熊的脑袋，同时余洋也扣动了扳机，同样几发子弹击中了战熊的脑袋。

　　这个家伙看起来和战狼里那个俄罗斯人一样，用步枪打他胸口，估计只是给他挠痒痒，也许只有打爆他的脑袋才能够将这个家伙给杀死。

　　余洋不知道战熊的背后是谁开的枪，开完枪之后，立刻缩回了房子之中，架着枪对着远处，当战熊的尸体缓缓的倒在了地上之后，余洋才看清楚，不远处是老付，只见老付浑身漆黑，手中拿着一把M4，有些虚弱的靠在墙上。

　　“老付，你没事吧！”看见是老付之后，余洋立刻收起了武器快步的跑了过去，刚走了两步，想起来残骸还在车中，立刻回到房子之中，跳到了车中，将车开了出来，不过他这辆车好像有些不太适合开，后胎早就被战熊给打爆了。

　　老付一球一拐的走到了战熊的尸体旁边，将他的武器给提了起来，余洋将车勉强的开到仓库旁边换了一辆车，停在了老付身旁：“上车，老付，兽医呢！”

　　老付一言不发的坐上车，听到余洋的话之后，摇了摇头，不再言语，余洋知道，兽医已经牺牲了。

　　“还有兄弟活着吗？病猫他们组人呢？美国人应该被我们清理干净了！”

　　老付摇了摇头：“没有了，就剩我们两个人了，都牺牲了，全部都牺牲了！”

　　余洋听见之后，一拳头狠狠的砸在了方向盘上面，十二个战友，现在就剩下两个人，十个人牺牲，十个人永远的都永远的葬身在了异国他乡。

　　“兄弟们尸体怎么办？我们要不要去将他们的尸体给收拢起来，安葬好，等我们以后回来，将他们带回家！”

　　余洋话刚刚说完，身后不远处窜出了几辆越野车，余洋眼中阴狠一闪而过，但是理智却占了上风，启动挂挡，给油，车辆立刻向着村口飞奔而去。


第四百二十四章 兽医怎么了

　　“头，还有一辆车，好像是美国人的悍马车！追不追！”信号旗的越野车冲入小镇之中，就看见了悍马车向着村口飞驰而去，驾驶员看到这一幕之后转过头看向指挥官。

　　指挥官嘴巴里叼着一根烟，看了看远处疾驰而去的车辆：“让二组的人追过去，我想我们看见我们的老熟人了，啧啧啧，去战熊哪里看看，可怜的战熊，居然死在了这里，嘿灰熊，你的老对头死了，你要不要过去看一眼？”

　　叫做灰熊的家伙身高看起来和战熊差不多，同样脾气比较火爆，但是相比于战熊，他多了一点脑袋，和战熊交手过很多次，每一次都恨不得杀死对方。

　　“收到，头！”身后的两辆越野车立刻加速，冲了过去，追向了余洋开着的悍马车。

　　而其余的两辆车则停在了战熊的尸体旁边，信号旗指挥官从车中走了下来，蹲到了战熊的尸体旁边，战熊的脑袋已经血肉模糊，前后一共四枚子弹，指挥官伸出手指在其中一个弹孔之中挖了两下，红白沾了一手指。

　　“啧啧啧，可怜的战熊，脑袋都被人打爆了，看样子我们邻居那群童子军的战斗力不错，三角洲在这里损失惨重啊，搜查一下这个小村子，看看童子军尸体旁边有没有残骸，找到残骸，我们带走！”指挥官说完之后，起身在灰熊的脸蛋上摸了摸：“灰熊，你一直说要拧下他的脑袋，看样子，没戏了！”

　　“哼，算他好运，这么死便宜他了，如果是我，我会让他生不如死！”灰熊说完之后，转过头，进入小镇之中，自己最大的敌人就这么轻易的死去，让灰熊的情绪有些低落。

　　小村外，余洋一边开车，一边看着自己的身后，发现有两辆越野车追过来之后，立刻放下车窗：“老付，将后面的两辆越野车干掉，用你的通用机枪！”

　　老付听见之后点了点头，没有多余的一句废话，从刚才和余洋汇合开始，老付就一直沉默，十分的沉默，脸上没有任何的表情，就如同一具行尸走肉一般，现在也好像是在机械一般的执行着余洋的命令，除此之外没有任何的多余的动作。

　　老付从车窗之中伸出了半个身子，抱着M60，对着身后的越野车射击，但老付不是战熊，没有他强壮的体魄，只是开了十几枪，就已经压不住机枪，子弹已经打飞到了半空之中，老付眉头皱了皱，停止射击，收起了自己的武器，将M60丢到了一旁，再一次的拿起了步枪对着身后的追兵射击。

　　身后的越野车同样也有两个士兵伸出脑袋，对着余洋等人车辆射击，老付的子弹打在了身后的越野车上，将玻璃直接打碎，但是信号旗的子弹打在余洋等人车上时候，只是发出了声响，车的整体结构，甚至连玻璃都没有破碎。

　　“周围太旷阔了，被这群美国人给盯着，我们逃跑都没有地方逃跑！”

　　余洋再一次的看了一眼后视镜，发现身后的越野车依旧在死死的咬着自己，不由得有些着急，刚刚两辆车的美国人就让自己损失惨重，如果再被这两辆车的美国人追到，自己和老付就得交代在埃及。

　　“余，我觉得，我们身后的人，应该不是美国人！”老付突然的开口说话，余洋眉头一皱再一次的看了看车后面的车辆：“老付，你为什么说不是美国人，如果不是美国人的话，他们追我们干什么？”

　　“我也不知道他们是什么人，不过我刚才看见美国人运送伤员的直升飞机被他们给打了下来，这群人肯定不是美国人，但是看样子肯定也是抓捕我们的！”

　　“信号旗的人！”余洋脑海之中瞬间就冒出了这支俄罗斯特种部队，如果说世界上有那几个国家最不对付，国内和鬼子是血仇之外，美国人和俄罗斯人可以说是最不对眼一对冤家，恩怨情仇不在德国和法国之下，甚至高于他们。

　　众所周知，从第一次世界大战开始，美国就想方设法的坑俄国人，第二次世界大战美国佬虽然坑了全世界，但是重点坑的就是苏联和英国，苏联人被美国人坑的差一点将全部的血肉都填入德国战车履带下。

　　苏联的解体和美国人也脱不了干系，高强度的军备竞赛，拖垮了苏联的经济，直接或者间接的让苏联彻底的倒下。

　　而继承了苏联大部分遗产的俄罗斯，也继承了死去的老爹的遗志，继续和美国佬抗衡，这种国家的仇恨，在军事方面显得尤为强烈。

　　比如在二十一世纪初期的一次联合军事行动之中，美国人的军营在老毛子隔壁，美国人遭受了高强度的进攻，老毛子没有去帮忙也就算了，后来美军基地之中发现了几具美军尸体上的子弹十分的可疑，但是这件事老毛子学了兔子，坚持自己的原则，坚决的不知道，不明白，你说啥？蒙混过关。

　　两国的特战部队也在全球各个地方相互交火，所有人都知道，二战过后的地区冲突，小规模战争，军事政变等等背后都有美国佬的身影，但是同样的，有美国人身影就有老毛子的活动的踪迹，双方暗地里交火的次数数不胜数，今天这种背后突然袭击换成美国人也不会放过老毛子。

　　“对，应该是信号旗的人，他们的战斗力不比三角洲差，我们的麻烦也不小，怎么办！”

　　余洋继续看车，没有关系身后追击的信号旗还是三角洲：“老付，兽医怎么了？”

　　“兽医自杀了？”老付说完之后，脑海之中就跳出了之前和兽医再一次的最后的画面。

　　“老付，我们出发的时候就说过，如果，如果有谁拖累了大家的后腿，就立刻将这个累赘给解决掉，你说过的，你如果成了累赘，让余武官杀了你，余武官成了累赘，你也会杀了余武官，现在，我成了累赘，老付我知道你下不了手，你不要管我，就让我在这里安安静静的走好不好，我求求你了！不要让我当累赘！”

　　“兽医我……”

　　“好，好，好，好，不用你动手，老付，我自己来！”兽医说完之后，将手枪对着自己的脑袋，扣动了扳机。


第四百二十五章 中枪

　　余洋沉默了半天，兽医自杀了，对于老付来说应该是难以接受的，将心比心，任何一个战友倒在自己的身旁，余洋都难以接受。

　　更何况战友在自己面前自尽，余洋能够理解，为什么老付刚才一言不发的上车，换做自己也许更沉默。

　　余洋没有说多余的话，继续开车，这一种情绪不是别人劝解就能够走出来的，需要老付自己走出这个心坎，不过现在大敌当前，老付应该不会意气用事。

　　“余，我们怎么办，身后的追兵离我们越来越近了！”军用悍马车虽然防弹，但是加厚了车辆的钢板还有防弹玻璃，所以最高时速提不起来，而且沙漠地形，不适合悍马车，越野车更有优势，双方的距离越来越近，双方距离已经越来越近，缩短到了五六十米。

　　余洋猛的打了一个方向盘，车辆跑到了沙地之中，余洋通过侧面看了一眼，只有两辆越野车追过来，自己还有机会，自己有机枪，可以有效的利用一下。

　　前面不远处有一个沙丘，余洋看准了那个沙丘，油门踩到底，余洋一边开车，一边计算着距离：“老付，将机枪给我！”

　　余洋接过机枪，放在自己的腿上，很重，M60虽然可以单手提着操控，但是依旧有十公斤多，加上支架和活塞筒，手提握把和子弹，接近四五十斤的东西压在腿上，让余洋差一点抬不起脚。

　　悍马车爬上沙丘之后，余洋立刻将车停了下来，拉开车门，根本不管车辆还在向下滑，余洋不管不顾将机枪提着跳下车，在地上滚了两圈爬了起来。

　　“老付，下车，准备迎敌！”说完之后，提起自己的机枪，稍微的检查一下，将枪口还有弹链的沙子倒了出来，向着沙丘顶部快步的走过去。

　　沙丘上行走，很累，短短的几米路余洋走了六七秒的时间，等余洋走到了沙丘顶端的时候，追兵已经不足二十米，余洋看到之后，立刻趴在沙丘之上，接着用力的拉动了一下枪栓，将枪口瞄向了打头追过来的车辆。

　　“哒哒哒……”余洋扣动了扳机，M60发出了怒吼，一发发子弹从枪口喷射而出，一发发弹壳落在余洋身体两侧，打头的越野车玻璃瞬间被打碎，驾驶员看见余洋架起了机枪，立刻猛地打方向盘，车辆横移，想要利用车身挡住子弹，让战友从车中跳下。

　　但是车辆还未挺稳，数十发子弹就扫在车身，坐在车内的几名信号旗成员，还未来得及下车，就被一发发射穿越野车皮的子弹带走，驾驶员想的没有错，但是却不该将油箱的一面漏给余洋，余洋疯狂的扫射着，几发子弹击中了油箱，接着越野车变成一团火球直接爆炸。

　　而另外一辆越野车，看见第一辆车遭遇袭击之后，立刻向着相反的方向开了过去，这些信号旗的士兵都是身经百战的士兵，只是没有料到余洋的车中居然还有机枪，被打了一个措手不及，一车的人直接报废。

　　而第二辆车的信号旗成员没有停车，从另外一面继续爬坡，老付一直瞄着那辆车射击，但是老付手中是一把M4A1步枪，子弹可以打碎玻璃，但是射不穿越野车的车皮，所以第二辆车之中没有任何的伤亡。

　　余洋干掉第一辆车之后，迅速的从地上爬起来，拎着机枪对着第二辆车射击，M60的后坐力太大了，趴在地上的时候，余洋可以射的很稳，但是现在提起来射击，就不是余洋能够掌控的住，余洋比老付要强上一些，打了二十几发子弹枪口才抬起来，需要停止射击之后，重新瞄准再一次的射击。

　　第二辆车在沙丘上绕了一个圈之后，没有减速，一路带着黄沙冲向余洋还有老付两个人，余洋眯着眼睛，再一次的瞄过去，刚刚扣动扳机，这个时候，越野车突然的打了一个方向盘，向着坡下快速的前行，余洋打空，当余洋再一次的掉转枪口的时候，第二辆车之中已经有几个信号旗的士兵跳车，对着老付和余洋还击。

　　子弹擦着余洋的头皮飞过去，余洋立刻趴在地上，老付则躲避不及，一发子弹打在了老付的肩膀，老付往后退了几步之后，直接摔在地上，翻滚着向着沙丘下面滚去。

　　“老付！”余洋大叫一声，看着老付一边流着血一边滚下沙丘，声嘶力竭的叫了一声，但是老付却没有任何的反应，余洋转过头，继续射击，不打人，只打车辆，几十发子弹在不到十秒的时间之内被余洋打光，M60最后的弹药被余洋打光，而信号旗那群士兵乘坐的汽车已经被余洋打的破破烂烂，不能乘坐。

　　缺少了余洋机枪的火力压制，信号旗的士兵从各自的掩体之中冒了出来，对着余洋射击，相互掩护，交叉前进，余洋将机枪丢到一旁，准备掏出冲锋枪继续战斗，脑袋刚刚探出沙丘，一发子弹击中了余洋的头盔。

　　余洋感觉自己的头盔顶部遭到了重击，整个人被巨大的力量直接带着向后仰了过去，向着沙丘后方滚去，头盔直接被子弹直接击飞，余洋后仰着倒在了地上，同时脑袋碰在沙子里，整个人扭曲成了一个奇异的形状，接着迅速的向着坡下快速的滚去。

　　余洋感觉到自己的眼睛一黑，不过很快就反应了过来，子弹击中的是自己头盔不是脑袋，长长的松了一口气，刚想要兴奋的大叫一声，就吃了满满的一大口沙子，整个人现在就像是一个球，蜷在一起，在沙丘之中滚动着，留下一道长长的痕迹，沙丘上也有不少的沙子和余洋一起滚落下来。

　　“上，上，上，他们一个受伤，一个被击毙，压过去，压过去！”车辆周围的信号旗士兵，看见余洋倒地之后，迅速的压了过去，准备干掉剩下来的最后的一个人。

　　“注意点，刚才的那个人，好像只是打中了头盔，没有爆头，可能还活着，小心行事！”

　　“收到！”

　　一共还有五个信号旗的士兵，分成两个小组，信号旗的士兵，迅速的向着沙丘顶部跑过去，不过走两步退一步，沙丘实在是太难爬了。


第四百二十六章 撤退

　　余洋如同一只黄绿色的滚滚，从沙丘上滚了一下去，沙丘一共有五六十米高，最终余洋撞到了悍马车上，吐了两口沙子从地上站了起来，转头看了看，老付还在坡底，信号旗的人已经冲上了沙丘上面，看见余洋之后，举着枪对着余洋射击。

　　没有犹豫，余洋直接拉卡车门，钻进了悍马车中，给油起步向着老付的位置开了过去，而信号旗的士兵则追着余洋不断的射击，余洋将车移到老付的身旁一个横移，将车挡在老付的身前，但是沙漠上停车，根本停不稳，车辆再一次的向下滑去，眼看着老付就要被车轮碾压。

　　“老付，你丫别装死了，再装死就真的被碾死了！”余洋打开车门，直接从车中跳了出来，刚刚落地几发子弹打在了余洋身后的位置，余洋立刻低着头，将老付从车轮之中拉了过来，再顶着子弹拉开后排的车门，将老付塞了进去。

　　这个时候老付才缓过神来，晃了晃脑袋，一头沙子落下，看见余洋之后，才松了一口气，不过立刻倒吸了一口凉气：“妈的，疼死我了！”

　　“草，你还知道疼啊，你他娘的差一点被我撞死！走了！”又有几发子弹打在了余洋身旁不远处，利用车辆作为掩体，余洋钻进了车中，关好车门扬长而去，至于身后几个信号旗的士兵，车辆已经被余洋打爆了，不足为虑。

　　“谢谢你，余，我欠你一条命！”老付坐在车中，撕开自己的衣服，肩膀的位置一片区域如同蛛网一般的裂开，老付忍着痛，拿出了一点酒精擦了上去，伤口上面沾满了沙子，如果不消毒的话，老付害怕感染。

　　“妈的，这群俄罗斯毛子，表面塑料兄弟五五开，李庄白肉白吃了，这群混蛋，迟早将这群王八蛋全部都宰了，吸……！”老付一边擦着酒精一边倒吸着凉气，一边痛骂俄罗斯人。

　　“行了别骂了，老毛子什么人你心理还不清楚啊，不过这一次他们来的还算比较及时，不然的话，刚才那个美国佬还真的不好搞定，妈的，提着一挺M60通用机枪，手都不抖，还是不是人，他当自己是兰博还是州长，妈的，身上至少背着一千发的子弹，我特么的提着三百发都感觉太重了更别说还抱着一挺通用机枪！”

　　老付给自己擦完酒精之后，一只手在给自己包扎伤口：“那货就不是人，就一个人形暴龙，新群白人都是吃饲料长大的么，一个个长得那么高，就刚才我打了一个名美国佬一枪，那些人只是退了一步，就能提前继续战斗，打不死的怪物啊！”

　　“行了，这不算啥，等你以后看见了钢铁侠，美国队长，绿巨人，那些玩意才不是人，刚才那个最多就是一个炮灰！不过美国三角洲的战斗力，真的太强了，兄弟们哎……！”老付听到了余洋的话之后，愣了一下：“钢铁侠，美国队长？绿巨人？那是什么？美国人的特种部队吗？我怎么从来没有听说过！”

　　“老付，村里还有兄弟活着吗？”沉默了一会余洋突然的开口，这个问题，余洋很早以前就像问了，但是一直不知道怎么开口，进村的时候，十二个人，一家子整整齐齐，但是现在却只有两个人从村子里走出去，十个战友，留在了村里。

　　“不清楚，我们都是两人一组分布在建筑物之中，我们只有四个对讲机，联系不太方便，不过我前面的建筑物里的兄弟，应该都牺牲了，我楼下的四个美国人，其中两个美国人是从隔壁建筑物来的，我听到隔壁有枪声响了一会，就停了！”

　　余洋听完之后，沉默了一会不在说话，专心的开车，牺牲了这么多的战友，气氛变得很压抑，老付继续给自己包扎伤口，大约过了十分钟之后，老付才缓缓的开口：“余，我们下面去哪里？”

　　余洋看了看周围，摇了摇头：“不知道，不过看样子这边不能呆了，美国人一支三角洲被我们全灭，美国人肯定会火冒三丈，这一片区域，肯定会被美国人围剿，同时埃及政府军也会地毯式的搜索，我们可能在这里等不到天黑，趁着埃及人还有美国人没有围拢过来的时候，逃出去！”

　　“那我们还要绕路？”

　　余洋点了点头：“现在就我们两个人，非洲这么大，我们还有武器，想去哪里就去那里，我们找一个丛林钻进去，呆上几个月之后再出来都没有任何的问题，我还就不信了，美国人能够将整个非洲给翻了一遍，而且，我们可以去中非一些小国家，那些国家安检比较简陋，我们试一试能不能做飞机回去！”

　　“好吧，我没意见，听你的！我现在能够休息一会吗？没有人追来吧，我感觉有点累！”

　　余洋点了点头：“没事，你好好的休息一把，俄罗斯人估计一时半会追不过来，他们的车被我打爆了！”余洋说完转过头看了一眼老付，发现老付已经睡着了，眉头轻微的皱了皱，伸手在老付的头上摸了摸，发现老付的额头滚烫。

　　“草，老付，你可千万别出事啊，你特么的要死了，我一个人怎么办，这么大一个非洲，我一个人坚持不下去啊！”

　　余洋说完之后，再一次的加速，现在最重要的事情，就是找到一个地方给老付治病，一个人，在非洲这种破地方，余洋真不知道自己一个人能不能挺过去。

　　老付睡的很沉，虽然才刚刚的睡着，但是余洋喊话声音很大，老付却依旧一动不动。

　　“老付，老付，你先别睡了，多喝点热水，该死的，老付！”余洋伸手用力的摇了摇老付，这个时候，老付才悠悠转醒。

　　“怎么了余，美国人又追过来了吗？”

　　“你发烧了，多喝点水，我等会找个村子给你找点药，你坚持住！”余洋说完，将车里的所有水全部都送给了老付，现在老付身上有伤，又发烧，余洋担心他熬不过去。


第四百二十七章 搜寻

　　无名小村内，信号旗指挥官走在镇子之中，第一个目的地就是被烧成灰烬的建筑，大火已经基本平息了，但是还有一些可燃物在散发着余温，周围温度高达五十多度。

　　“谢特，埃及的夏天太热了！”一名老毛子走了几步，就开始抱怨起了天气，相比于俄罗斯，埃及的夏天太热了，俄罗斯现在最多十几度，但是埃及已经四十多度，幸好这群特种兵经常在全世界执行任务，对于炎热天气有些适应。

　　“看样子美国人损失惨重啊头，我找到了三具美军三角洲的尸体！”

　　一个士兵走到了指挥官身旁，身后两个人士兵，一个人拖着两具尸体，其中一具尸体是王灏的，是之前杂货铺之中的房屋，余洋只是将王灏的尸体放到了一个隐蔽的位置，还是被俄罗斯人给找到了。

　　“我看看，是谁，哇哦，这个是罗宾汉，可怜的家伙，是被手雷炸死的吗？这是谁，这是卡密尔，这个是，嗯不认识，啧啧啧都是大名鼎鼎的家伙，居然就死在这里了，实在是太可惜了！”指挥官观察了一下尸体，立刻就认出了其中两具尸体的身份，毕竟和三角洲交手这么久，熟悉的人一眼就能够认出来。

　　“找一找，还能不能找到一些活着的人，我现在十分好奇这里发生了什么事情，大名鼎鼎的三角洲居然折损了不少人手，看样子我们邻居的战斗力不弱啊，能查出他们是哪一支部队的吗？是幽灵出动了吗？”指挥官查看了一下王灏的尸体，没有找到太多有价值的东西，脑袋都不见了，身上更没有能够证明身份的东西。

　　“头，应该不是幽灵，如果是幽灵出动的话，这些三角洲估计坚持不到我们来，我想应该是别的部队人，不过你也知道我们邻居的保密性，我们应该不会有太多的收获！”

　　幽灵特种部队，准确的说并不叫幽灵，只是外国特战队伍对国内一支部队的称呼，具体番号是什么，叫什么，无人知晓，但是唯一一知道的是，这支部队曾经和世界上大多数特战部队交过手，而且没有败绩，除了小说之中存在的龙组之外，可以说是国内最为神秘的一支部队（这是真的）

　　“OK，先不管这么多，找一找，看看能不能有收获，北极熊他们还没有回来吗？一组人追一辆车，还没结束吗？”指挥官看了看时间，已经过去了五六分钟的时间，派出去的第二组人居然没有动静，让他感觉有些不对劲，十个人对五个人（指挥官认为一辆悍马车里有五个美国人）哪怕是三角洲也应该结束战斗了。

　　指挥官不远处的另外一栋楼之中，病猫（外号）慢慢的张开眼睛，刚才和三角洲交手的时候，一发子弹击穿了屋子又击中了他的头盔，他直接昏厥了过去，当他醒来的时候，战斗已经结束，看了看自己的周围，黑漆漆的一片，不过好像有脚步声传来，病猫听见之后，摸了摸自己身旁，手枪还在，将手枪握在手中。

　　两个信号旗的士兵慢慢的走进一栋到处都是弹孔的建筑物之中，小心翼翼的搜索着，这个屋子的一楼发现了一具尸体，一个黄种人，是他们邻居国家的士兵，仔细的检查了一下，就连内裤都脱下来看了看，没有找到任何有用的信息。

　　两个人沿着楼梯口慢慢的上楼，战斗虽然已经结束了，但是战斗结束的很匆忙，美国人没有来得及打扫战场，战场上应该还会有幸运儿存在，信号旗士兵现在的任务就是找到这些幸运儿，友好的询问一下，到底发生了什么事情，当然，友好的询问也说不定会发生一些不愉快的事情，只要给他们找到幸存者，信号旗士兵就会让他们张嘴，毕竟每一个特种兵都是刑讯的高手。

　　两个人一步一步的慢慢的走上楼梯口，虽然很小心，但是由于他们穿着的军靴，踩在木质地板上，还是发出了一些声响。

　　虽然不大，但是在这个安静的出奇的小村之中依旧十分的明显，病猫不知道自己在什么地方，不过轻轻的摸了摸四周，应该是在一个衣柜之中，自己的战友应该是将自己藏在这里，但是外面的情况他不清楚，更不知道来的人是敌是友。

　　脚步声越来越近，病猫越是紧张，打开保险，对着柜子门，一旦有人开门，就准备射击，这个时候已经没有时间给他思考来的是友军还是敌军了。

　　两个信号旗的士兵，走到二楼之后，扫了一眼，入眼的是一个客厅，不过现在十分的凌乱，墙壁上到处都是弹孔，沙发已经被打烂，一地碎片，应该被炸过，二楼客厅之中没有人，检查了可能藏人的地方之后，两个信号旗的士兵，慢慢悠悠的走向二楼的两个房间之中。

　　轻轻推开了房间，一个卧室，不是很大，一张单人床，还有一张桌子和一个衣柜，两个士兵互相看了看，一个人架着枪瞄着衣柜，另外一个士兵则慢慢的蹲下身体，接着整个人趴在地上，将枪口对着床底，床底空空荡荡的什么都没有，整个屋子里唯一能够藏人就剩下一个衣柜。

　　两个士兵走到了衣柜边缘的位置，打头的士兵，将自己的步枪收了起来，掏出手枪，一只手持枪，一只手轻轻的放在衣柜上面，接着猛地用力的拉开柜门，几件阿拉伯传统的衣服之外，衣柜之中也空空荡荡没有人任何的东西。

　　两个人对视了一眼，慢慢的向后退去，走向最后一个房间，房间和之前的屋子差不多，唯一一的区别就是空间稍微的大了一点，还有就是单人床换成了双人床，多了两个柜子。

　　依旧准备先检查床底，耳麦之中突然响起了指挥官咆哮的声音：“该死的，集合，集合，全部都集合！”两个老毛子收到命令之后，互相看了彼此一眼，无奈的耸了耸肩膀，自己的老大发火了，而且口气很恼火，一定有人要倒霉了！

　　“走吧，老大发火了，不知道谁惹了老大生气，要让我知道了，我肯定不放过他，让我们老大生气，就是让我们不好过！”

　　“别说了，快走吧，老大发起火来，你又不是不知道，我们要是晚了一两秒，有我们受的！”

　　两个老毛子快步的离开了房间，虽然不知道自己指挥官为什么会生气，不过从自己老大的性格来看，只要自己老大生气了，肯定有大事情发生，而且一旦指挥官生气后果十分的严重，曾经在阿富汗执行任务的时候，一个反政府武装不知道从哪里知道了指挥官的名字，写了一份嘲讽信。

　　结果就是，那个反政府武装的高层的，无一幸存，全部被指挥官一个人干掉，至于写信给指挥官的那个反政府武装成员，全家无一生还。

　　两个俄罗斯信号旗士兵走出房间之后，距离他们不足两三米的柜子之中，病猫长长的松了一口气，刚才门口的肯定不是友军，因为他们说的不是中文也不是英文而是俄文，是信号旗的人！


第四百二十八章 补给

　　小村路口处，指挥官（外号就叫指挥官）面色阴沉的坐在车上：“二组报告他们遭到了攻击，少尉他们几个人全部牺牲了，是我们邻居干的，只有两个人！”

　　“两个人？”身旁的士兵惊叫了一句，两个人干掉了信号旗几个人，这听起来有些天方夜谭。

　　要知道即使是美国人的三角洲和他们交手的时候，伤亡比例一般也是一比一左右，虽然每一次都是短暂的交火，没有打生打死，但是如果两个三角洲的士兵被十个信号旗士兵追击，不要说干掉几个人，能活下来就已经很不容易了！

　　“对，就是两个人，而且还让这两个人给跑了，该死的，野猪还有棕熊，两个人还没有回来吗？他们在干嘛？”指挥官现在很生气，信号旗组建以来这么大的伤亡除了在打车臣出现过如此大的伤亡，还未有过如此大的耻辱。

　　“头，我们来了！”两个士兵从屋里窜了出来，直接窜进了车中，指挥官看见所有人齐了之后，立刻关上车门：“走，去二组那边看一看，到底发生了什么事情！你们两个滚下车，前面的仓库里还有车辆，你们开着，二组的人车辆全部都被打爆了，你们开着车！”

　　棕熊和野猪两个人互相看了看，果然，让自己的老大生气，自己肯定要遭殃，不过看起来还不错，只是让他们下车而已，并没有让他们徒步前进。

　　七八分钟之后，四辆车停在二组遭到攻击的位置，指挥官原本两辆车，棕熊和野猪两个人一人开了一辆悍马车，一共四辆车。

　　“怎么回事！你们是废物吗？十打二被人干掉五个人还让他们的跑了！”刚刚下车，指挥官直接劈头盖脸的骂了他们一顿！被骂的二组的人低着脑袋不敢反驳，这种耻辱是二组建立以来最大的耻辱，如果不能够将那两人碎尸万段，二组会被钉在耻辱柱上，永世不得翻身。

　　“头，我们现在就追过去将他们全部干掉，相信我们，我们的仇，我们自己来报！”二组的组长抬起头，看着指挥官，眼神之中闪烁着熊熊的复仇的火焰。

　　“很好，你说的，你要是干不掉那两个人，我会亲手打爆你的脑袋，你知道我，我说到做到，棕熊，将你的车给他们，让他们出发，其余的人将牺牲的兄弟们就地掩埋！”

　　指挥官说完之后，不再搭理二组的人，既然二组的人已经发过誓，这件事他就不再插手，仇恨需要用鲜血去洗刷，而且要亲自洗刷，这是信号旗的规矩。

　　二组幸存的五个人，没有说话，每个人都默默不语的上车，车辆向着余洋逃脱的方向追了过去，车内很安静，几乎没有什么交流，所有的信号旗的士兵都在默默的检查着自己的装备，刚才是他们大意了，不然不会出现如此大的伤亡。

　　十几公里之外，余洋带着老付一路狂奔，终于遇到了一个小村庄，余洋将车辆开到小镇上挂着十字架的建筑物门口，一脚用力的踹开房门走进去，结果发现自己闹了一个乌龙，这是教堂，不是医院，余洋吐了一口口水，一把抓过神父：“你会说英文吗？”

　　神父点了点头：“会，会，请问你要做什么，这里是教堂，上帝保佑的地方，你应该放下武器，不然上帝会惩罚你的！”

　　余洋一把将他塞进了车中：“我不知道上帝会不会惩罚我，但是你现在老老实实告诉我这个村子里有医院吗？带我过去，不然我一枪打爆你的脑袋！”

　　“我就是镇子里的医生，你朋友发烧了，现在需要打点滴，哦，他还受了枪伤，伤口好像还有些发炎了，需要立刻动手术，不过我这里根本无法手术，只有城里才有条件，我这里只有一些简单的消炎药和退烧药！”神父打量了一眼老付，简单的检查了一下做出了诊断。

　　在西方很多神父兼职医生，余洋虽然不知道，在埃及这个信仰绿色的国家之中为什么会有一个教堂还会有一个神父，但是听到神父的话之后，还是紧张了起来，在战场上很多的士兵并不是被子弹打死的，而是被子弹击中之后，伤口发炎，引起了一些并发症，最终不治身亡。

　　“OK，将你的药给我，快点，准备好药物在教堂门口等着我，村里有加油站吗？”

　　余洋知道现在不能够耽搁，身后那群信号旗士兵不知道什么时候就会追过来，现在对于余洋来说，每一秒都是十分宝贵的，容不得他浪费时间。

　　“有，在村头，门口放着油桶的那一家就是，你到那里就可以加到油了，他们家里有三个孩子，你不要太过于粗鲁，会吓到孩子的！”

　　神父开启了唐僧模式，不过余洋根本就没有听这个家伙到底说的是什么东西，确定了加油站的位置之后，立刻向着村头疾驰而去。

　　村子不大，教堂的在村口的位置，看起来应该比较受到排挤，在村子中间的位置，余洋看见了一个更大的寺庙，绿色教派的建筑物，比老旧的教堂看起来要恢弘的多，再往前开了几十米余洋就看见有一户人家的门前放了一个油桶，应该就是神父说的加油的地方。

　　跳下车，余洋抱着武器踹开了房门，就看见有两个蒙着面的劫匪抱着武器正在抢东西，看着余洋进来之后先是愣了一下，刚刚准备掉头对着余洋开枪，结果还未来记得转身就被余洋打爆了脑袋，余洋将两个人的武器背在自己的身上：“谁是老板，我要加油！”

　　一个抱着头蹲在角落的中年人战战兢兢的站了起来，用蹩脚的英文说了一句：“我是老板，谢谢你救了我！”

　　余洋眉头皱了皱，一把将他拉出去，接着指了指自己的车，然后的指了指油桶，老板点了点头，立刻跑进了屋子里，不一会儿两个看起来十几岁的小伙子抬着一个油桶走了出来，然后老板拿着一个漏斗放在余洋车辆边上，开始用最为原始的加油方式给余洋加油。

　　“草，加个油浪费了五分钟的时间！”余洋丢出一百美元给老板，立刻掉头前往教堂那边，他在这个小镇耽误的时间有些长了，本来还算补充一些水和食物，看样子现在已经没有那么多的时间。

　　就在这个时候，余洋看见几个人抬着食物还有水，不知道干嘛去，余洋立刻踩了刹车从车上跳了下去。

　　当余洋从小村之中走出去的时候，车里已经基本上不缺吃的和喝的，不过刚刚走出小镇，就有一个老式的皮卡车跟了过来，余洋伸出脑袋对着后面皮卡车开了一枪，皮卡车立刻灰溜溜的掉头逃跑。


第四百二十九章 争吵

　　一个小时之后，太阳开始向着西边偏移，很快就要日落了，现在已经是下午五点多钟，再有两三个小时的时间，太阳就要落山了，黑夜就要来临。

　　余洋将车停在了一个小沙丘的后面，看了看四周没有发现什么异常之后，移到后排的位置，拿出一瓶矿泉水还要药给老付。

　　“老付，你喝点水，将这个药给吃了！”之前老付一直在沉睡，余洋也没有机会叫醒他，现在连续跑了两个多小时，身后的追兵估计已经被自己甩出了一段距离。

　　老付迷迷糊糊的张开了眼睛，看了看余洋，机械般的张开嘴，余洋只好将药放进老付的嘴中，接着再给他倒一口水，让他将药物吃掉，接着将他放平稳，摸了摸老付的额头，很烫，现在老付至少接近四十多，余洋有些着急，看了看老付的伤口，已经发炎。

　　“余，不要管我，你先走，完成任务最重要！”老付迷迷糊糊的张开眼睛，抓着余洋的手，低声的说着。

　　余洋摇了摇头：“没事，你就是生病了，很快就好了，我将你送到医院，你去医院打点点滴就好了，放心好了，没事的，相信我，我会将你带回去的！”

　　余洋轻轻的拍了拍老付的肩膀，刚出发的时候，余洋曾经说过如果谁拖累队伍的后腿，余洋会亲手干掉他，但是真当这一刻来临的时候，余洋真的下不去手。

　　老付的手正在到处乱摸索着，余洋看到之后，立刻将老付身上的手雷，手枪还有步枪，刺刀全部都拿到了一旁。

　　“别想着自杀，我不会让你死的，相信我，我肯定能够将你带出去的，你要是死了，我一个人怎么办，妈的，我特么的很讨厌一个人，你死了倒好，就到下面和兄弟们汇合了，我呢，还要他妈的走几千上万公里，你想的美，我不会让你那么舒舒服服的享福的！”

　　余洋说完之后，再一次的狠狠的灌了一口水给老付，老付挣扎着想要站起来，打量了一下四周，没有发现任何可以自杀的武器，叹了一口气：“余，带着我，你走不了多久，这样吧，你找个地方，将我放下去，让我自己想办法回去，你带着东西先走，你放心好了，我一定能够回去的！”

　　余洋坐回驾驶位，摇了摇头：“不可能，我不会丢下你一个人不管的，我一定会将你带走的！”

　　“那你为什么要将老赵一个人丢下来，老赵一个人在南斯拉夫，他比我们危险多了，他甚至连抵抗能力都没有，我至少，还能走，还能动，老赵呢？”

　　余洋听见之后，沉默了起来，他确实将老赵丢了，但是老赵和老付不一样，虽然都是在任务之中，但是老赵和余洋没有任何的瓜葛，而且那个时候任务才刚刚开始，两个人的感情也不太深，余洋丢弃老赵没有任何的负担，用任务这个理由就可以说服自己。

　　但是老付和老赵不一样，他们不一样！老付和自己在现实之中认识，虽然这个老付不是自己认识的老付，但是余洋不忍心看着这个家伙就这么平白无故的牺牲的，余洋也是人，也是有感情的人，他打心底任务老付比老赵要重要的多，所以一直紧紧的将老付带在身边。

　　而且现在两人在一起朝夕相处也接近有一个月的时间了，互相之间也有了感情，当然这个感情不是男男或者别的什么杂七杂八的感情，而是战友之前的感情，两个人一起出生入死不知道多少次了，有了这两层的关系，让余洋现在放弃老付，余洋扪心自问自己做不到。

　　“不一样，你们不一样，老付，你别说了，我一定会带着你走出去的，你就安安心心的躺好就行了！”余洋不想搭理老付，准备专心致志的开车。

　　“有什么不一样，我和老赵有什么不一样，我们都是战士，我们的任务就是将东西送回国内，任何阻碍我们完成任务的人都是我们的敌人，包括我们自己，现在我拖累了你，我就是你的敌人，你不放下我是吗？你以为你收起了武器我就没办法了吗？”老付说完之后，拉开了车门。

　　这个时代的车门还没有所谓的自动锁，就是那种速度达到二十或者三十之后，就自动锁定车门的那种锁，形式之中也可以将车门拉开，余洋看到之后，吓了一跳，立刻踩了刹车：“老付，你别做傻事，我知道我的能力，你放心好了，你不是累赘！”

　　“不，余，你什么都不用说了，要么你找个地方将我放下，要么我自己跳下车，你选一个吧！”

　　老付态度坚决，他知道自己的身体状态，现在十分的虚弱，跟着余洋只会托累余洋，他也没有强制要求余洋用枪干掉自己，只是要求余洋找个地方，将自己丢下，让自己自身自灭！

　　余洋看着老付，深吸一口气，点了点头：“好，行，老付，你等着，我将你送到一个地方，你先在车里做好！”老付的态度坚决，余洋拿他也没有任何的办法，只好听从他的意见，不然的话，余洋相信老付能够做出跳车这件事。

　　将老付送到哪里，这个问题余洋需要好好的思考一下，想了一会之后，余洋想到了今天下午时候，遇到的那个小村子，那个教堂。

　　教堂里的神父好像是一个医生，如果自己将老付送到教堂之中的话，也许还有活下去的希望，而且追击自己的俄罗斯人肯定知道自己路过了那个小镇，肯定也想不到自己还会回去。

　　想到这里，余洋立刻掉头，不过很快又停了下来，不能够沿着来时的路线走，俄罗斯肯定会顺着自己的轮胎印一路追击自己，所以自己需要绕圈圈，余洋再一次的掉头，车辆向着另外一个方向开去。

　　跑了一个小时之后，余洋这才调转了方向，向着小镇所谓的位置迅速的接近，其实余洋绕了这么大一个圈子也没有绕多远，沙漠之中车速再快也快不到哪里去，当余洋再一次的来到小镇之中的时候，天色已经慢慢的变黑了，太阳已经只剩下一个小角露在西方的边缘，黑夜即将来临。

　　余洋这一次车辆没有进村，毕竟悍马车太显眼了，余洋不想让人看见，暴露老付的位置。

　　而是选择在距离村子大约有几百米外的一个隐蔽位置停车，抱着已经昏迷过去的老付一步一步的跑到了村子之中，而且还特意的换了一身衣服，没有穿显眼的迷彩服。


第四百三十章 拜托了

　　相比于之前余洋来到神父家中用脚开门，这一次余洋要礼貌的多，用手的轻轻的敲了敲门，教堂很旧，透过漏风的玻璃可以看见屋里微弱的光亮。

　　“来了，来了！”神父的声音从屋里传来，余洋听不懂他说的是什么，用的是阿拉伯语。

　　大约过了半分钟，神父打开房门，看见了余洋抱着老付站在了门前，先是愣了一下，然后看了看四周，拉着余洋走进了教堂之中，余洋从神父的眼神之中看见了惊慌，不出意外的话，追击余洋的信号旗的人路过这个村子。

　　“神父，我恳求你一件事，我的伙计，他现在急需治疗，我希望你可以救一救他！”余洋将老付放在教堂椅子上，直接跪在了地上，男孩膝下有黄金，但是现在根本管不了这么多了，只要能够救老付，余洋豁出去了。

　　神父看了看余洋，又看了看老付：“孩子，并不是我不想救他，而是他现在需要做手术，取出他肩膀之中的子弹，但是，但是我根本做不了手术！”

　　余洋听到之后，看了看神父，又看了看老付，拿出自己的匕首：“神父，子弹我来取，我取出子弹之后，希望神父能够好好的照顾他，这是我全部的现金，等会我会再去找一些现金过来，希望神父你能够照顾好他！”余洋一边说着，一边将所有的钱拿了出来，再一次的磕了两头头。

　　“这，你取出子弹，如果不小心的话，可能会伤到他的动脉或者别的地方！”

　　神父看着余洋的模样，不忍心拒绝，但是老付现在的情况，伤口之中的子弹一直在，伤口就很难愈合，而且还有将发炎的腐肉割掉，一般人根本坚持不了。

　　“我可以的，我也相信我的兄弟！”余洋说完将老付搬到了距离电灯最近的地方，拿出一支吗啡给老付注射进去，接着拿出一个打火机，仔细的在自己的刀子上烧了两边，神父看见之后，挥了挥手：“你稍等一下，我去给你拿一点消毒水！”

　　余洋点了点头，看着躺在长椅上，表情十分难受的老付：“老付，希望你能够挺过去！”

　　取子弹这种事情说简单也简单，说难也难，余洋学习简单的战地急救，看过取子弹的过程，但是自己却从来没有亲手操作过，应该不会太难。

　　神父说的消毒物品是酒，不知道他从哪里搞来的，是一瓶高纯度的烈酒，在阿拉伯国家，烈酒是禁止酿造，出售的，神父应该是偷偷藏的，毕竟上帝并不介意他的信徒喝酒。

　　余洋接过烈酒，倒了一点点在自己的匕首上，接着用火将匕首烤了一下，两侧都消过毒了之后，余洋深吸一口气，撕开了老付受伤的位置。

　　将已经被鲜血染红的绷带给切开，接着小心翼翼的将绷带放到了两侧，盯着老付的伤口，伤口看起来不是很深，肉眼就能够看见子弹的位置，余洋看到之后，心中已经有了大致的办法。

　　轻轻的用刀子将老付伤口切开，接着余洋的刀尖慢慢的插入伤口之中，沿着弹头的边缘，一点点的将刀尖插进去，弹头稍微的晃动了两下。

　　余洋看见了之后，稍微的用力，弹头晃动的更大，余洋伸出自己另外一只手的两根手指，慢慢的深入伤口之中，两根手指夹住弹头，接着用力往外一拉，弹头就被取了出来。

　　不过取完弹头只是第一步，第二部是需要将已经发炎的腐肉给割掉，余洋先用止血棉放在老付的伤口处，止住出血，余洋的运气不错，取弹头的时候，没有碰触到动脉或者一些别的血管，出血并不是很严重很快就被止住。

　　余洋看了看老付伤口的周围，发炎的区域很大，余洋轻轻的用自己的刀尖部分，一点点的将发炎的腐肉隔了下来，整个过程用了十多分钟，肉眼可见的发炎的伤患处被余洋给清理干净，余洋这才站起来，擦了擦额头的汗水：“神父，这样的话，我的朋友还有救吗？”

　　神父看了看老付，不太确定的点了点头：“我不太清楚，不过我尽我最大的可能去救助他，希望他能够恢复！”

　　余洋听到之后将老付的伤口重新的抱扎好：“神父，我这就去给你找找一些钱回来，希望你能够好好照顾我的朋友！”

　　余洋说完，将自己身上的冲锋枪还有几个弹匣放在了老付的身旁，神父看到之后立刻摆了摆手：“不，孩子，这里不能够有这些武器的存在，这里是上帝眷顾的地方，不应该有杀戮的物品。”

　　余洋看了看神父，又看了看老付，点了点头：“好，神父，拜托你了！”

　　说完之后，余洋重重（ 第四声）的给神父磕了三个头，起身，看着老付，又看了看神父，一言不发的离开了教堂，现在他需要去找一些钱，老付治疗需要不少钱，神父看起来也没有多少钱，还有伤后恢复等等，余洋都需要准备好。

　　没有钱，这对于余洋来说并不是一个麻烦的事情，因为他可以很简单的就搞到，余洋沿着来的时候路开了一多个小时之后，就远远的看见了一个小镇子，下午的时候余洋露过小镇，看见了几个比较豪华的建筑物，余洋的目标就是那几个看起来比较豪华的建筑物。

　　停车，翻墙，进屋，要钱，对是要钱，整个过程进行的十分的顺利，几乎没有任何的阻碍，余洋就搞到了一百多万埃及镑，埃及镑不值钱，余洋觉得可能还不够，将这个屋里两个人全部都打晕之后，赶去下一家。

　　半个小时之后，余洋从小镇之中离开，来的时候，余洋身无分文，但是走的时候，余洋身上已经有了几百万埃及镑，余洋只要现金，其余什么黄金，饰品一类的余洋都没有拿，太容易暴露了，余洋将钱分成了两部分，一部分给神父，一部分给老付留着的。

　　天已经完全黑了，余洋一路上没有敢开路灯，摸着黑在沙漠之中疾驰着，花了一个多小时的时间回到了神父所在的小村，余洋先是在村外一个地方转悠了一圈之后，将给老付的那份钱还有老付的武器都埋了起来，神父不准许自己给老付留下武器，但是余洋有自己的办法。

　　利用手电，余洋简单的将埋藏武器和钱的地方画成一张图，塞进了一张信封之中，是之前顺手在埃及有钱人家中拿的，装好之后，余洋再一次的来到教堂。

　　“神父，这里有些钱，您收下，这段时间要麻烦你了，还有这封信，等他醒了以后交给他，拜托了！”

　　余洋说完之后，再一次的看了看躺在床上，脸色苍白的老付，头也不回的走出了教堂，不知道这一别之后，是否还有机会相见。


第四百三十一章 遇袭

　　库赛港边缘小港口，余洋一路磕磕绊绊的将车停在了小港口的不远处，探头探脑的看向不远处的海岸线。

　　余洋思考了一路，觉得在埃及边缘绕老绕去不是一回事，现在只能够铤而走险，走这个小渔港寻找一条能够出海的船，红海并不是大海，横渡红海还是有可能。

　　渔港十分的安静，余洋慢慢的从车中走下来，将残骸装好，接着提着自己的武器，慢慢的从车中走了下来，慢慢的观察着面前的小渔港，余洋现在脑海之中想起了一首歌，军港之夜，嗯改名叫渔港之夜比较好，渔港的夜晚静悄悄。

　　渔港不大，甚至可以用小来形容，余洋猫着腰如同鬼子进村一般慢慢的接近港口的海滩，几艘小渔船飘荡在海面上，其中还有两艘还有微弱的灯光闪烁着，余洋的目标就是其中一艘船，一点点的，慢慢的走了过去，余洋心中总感觉有些不对劲，但是又不知道哪里不对劲。

　　一路上有些顺利，除了在小村里的厮杀，但是追击自己的美国人却消失的无影无踪，余洋一路上开车的时候连大灯都不敢开，深怕遇到信号旗的人，但是信号旗的人如同消失了一般，一路上根本没有碰到。

　　没有任何的阻碍，余洋成功的走到了海边，余洋看着不远处的渔船，其中有一艘船可以走码头直接跳上去，但是还有一艘在海中，余洋思考了一会，最终还是一步步慢慢的走进海中，靠近码头的船只余洋总感觉有危险，在海中的渔船看起来还正常一些。

　　身上背着步枪还有冲锋枪，还有弹药和残骸，一身装备加起来大概七八十斤，余洋的水性还算不错，不然的话估计能够直接沉入海底，余洋最终咬着匕首，当海水蔓延到自己肩膀的位置之后，余洋立刻直接猛的扎进了海中，向着渔船潜泳过去。

　　五分钟之后，海中渔船边缘的位置，冒出了一个湿漉漉的脑袋露了出来，余洋看了看四周，没有异常，轻轻的用手抓住渔船边缘的一个位置，接着用力，慢慢的一点点的爬上了渔船，轻轻的将匕首收回，换成冲锋枪，准备当一回海盗。

　　船只的驾驶室还有灯光在闪烁，余洋抱着冲锋枪，一点点走过去，深怕发出一点动静，出海的渔船或者货船，一般都会有一些自卫的武器，有些远洋货轮之中的武器装备可以武装一艘船上的所有人，有些船只的装备比一些国家政府军还要精良。

　　这个时代的埃及还不算太乱，但是他周边的国家很乱，所有埃及渔船出海的时候，都会准备一些装备，余洋现在可能面对的是一群有武器的渔民，热武器时代，任何手中有武器的人都是危险的人，再厉害的高手，也有可能被一个三岁的孩子一枪打死。

　　将耳朵贴在舱门的位置小心翼翼的听着，里面没有丝毫的动静，余洋总感觉有些不对劲，但是却又不知道哪里不对劲，往后退了几步，准备踹门进入，突然有枪声响起，几发子弹射穿了舱门，余洋立刻一个侧身躲到了一旁。

　　舱门被人从里面踹开，一个俄罗斯大汉抱着武器从驾驶舱之中走了出来，看了一眼地上没有发现预料之中的尸体。

　　先是一愣，紧接着用余光看见了躲在一侧的余洋，转身准备射击，但是余洋却提前开了枪，几发子弹打在这个家伙的胸口，俄罗斯大汉踉跄着几步，倒在了地上。

　　“该死，这里怎么会有信号旗的人！”余洋将老毛子击毙了之后，立刻从驾驶舱二楼跳了下去，准备跳船，而驾驶舱之中再一次的走出一个俄罗斯毛子，手中抱着一把机枪，余洋根本来不及看型号，对着余洋就扫射。

　　余洋往前冲刺，快要靠近甲板的时候，用力的一跃，接着伸出自己的双手，尽可能长的张开，然后抓住甲板的边缘位置，再一次的用力，就像是电影之中跑酷的小子一般，双手抓住甲板边缘的同时，收拢自己的双腿，再次借力往前一跃，跳下了渔船。

　　二楼甲板位置俄罗斯大汉看见余洋跳船之后，立刻从驾驶舱二楼一跃而下，站在渔船边缘的位置，对着余洋不断的扫射，同时船舱之中也跑出了一个信号旗士兵：“人在哪里，解决了吗？”

　　“没有，跳船了，头说的没错，我们邻居果然想要走水路离开，就在水下，你用手雷炸！我继续扫射，我就不信这个家伙不出来了，秃鹫，你用照明灯，就盯着这一片水域照，这个家伙就在水底，不要让他跑了！”

　　机枪手一边大叫着，一边继续射击，很快一盒子子弹就已经打光，直接将弹盒拆下来，丢进水中，从自己身上拽过一条弹链塞进供弹口，继续射击。

　　另外一个士兵则掏出了手雷，延迟了两秒之后，用力的丢到了远处，接着在拿出两枚手雷，等了两秒之后再一次丢出去，如此反复五六次，十多枚手雷都被这个家伙丢进了水中，水中不断地传来各种各样的爆炸声。

　　下午追了余洋一路，但是遇到了风沙的信号旗二组的人追丢了余洋的踪迹，只能够按照原路返回，准备接受自己老大的训斥，但是指挥官却没有怪他们，而是将他们凑到了一起，指了指一张地图：“你们觉得，如果我们是逃跑的两个家伙，我们下一步回去哪里？”

　　“我觉得我会选择继续向着埃及腹地前进，埃及这么大，而且都是沙漠，可以从埃及逃出去，随便找个非洲国家找条船跑掉！”

　　“要是我，我会回开罗，越危险的地方越安全！”

　　“……”

　　指挥官听见自己手下的话之后，摸着自己的胡子，脸上一直都挂着神秘的笑容，一言不发的盯着地图，一群手下争论了半天也没有一个结果，最终不由自主的看向自己的老大：“头，你呢？觉得他们会去哪里？”


第四百三十二章 游击战

　　指挥官用手指了指库赛港周围的三个小港口：“马林，穆旦，海拉三个村子，如果我是他们的话，我不会选择绕远路走，他们其中有一个受伤了，走不了多远，最后还是会选择回来，现在对于他们来说，最好的办法就是在这三个小村子之中选择一个小村子，然后抢一条船，横渡红海，去沙特阿拉伯，你要知道沙特阿拉伯和我们的邻居关系很暧昧！”

　　“这三个小渔村，不可能吧，他们刚刚在这一段和我们交过手，而且美国人也被他们在这里给消灭了一队，这地方肯定会是危险区域，他们来这里的话，不是自投罗网吗？美国人肯定会再派人过来，埃及军方也会过来的！”

　　指挥官拍了拍说话的老毛子：“秃鹫，你刚才不是说了吗？最危险的地方，就是最安全的地方，我们的邻居也一定会这么想的，而且我可以确定，如果，他是来这几个小渔村小港口的话，肯定会选择一个看起来不危险的船！”

　　“什么叫不危险的船？”

　　“就是距离海岸线远的船，如果有两艘船，一艘停靠在码头，一艘飘在海上，我们的邻居肯定会选择飘在海上的渔船，嘿嘿嘿，我们邻居什么都好，就是疑心病太重了，他们有本军书里写过，如果一件事看起来太正常，反而会显得很奇怪，所以等会我们分成三组人，你们这样……”

　　信号旗的人下午根本没有追击余洋，余洋绕了一大圈没有发现信号旗的人还觉得奇怪，完全是因为别人已经放弃追击他，所以他绕了半天没有遇到信号旗的人。

　　别人选择直接在目的地等待着余洋，而且当余洋跳上渔船的时候，信号旗的人就已经知道了，只是没有选择开火，而是等着余洋来到了驾驶舱的时候，再准备动手。

　　只是让信号旗的人感到奇怪的是，余洋到驾驶舱门口的时候，没有第一时间选择破门而入，而是选择侧过耳朵听动静，当信号旗准备动手的时候，余洋准备破门，往后退了几步，最开始的几枪没有解决掉余洋。

　　余洋跳入海中之后，原本打算立刻向着远处游过去，但是几发子弹打在他周边以后，余洋立刻就放弃了这个计划，而是选择向着渔船游了过去，想要躲在渔船下方，暂时躲避信号旗的攻击，刚刚向着渔船游了几米远，十几米外的水下突然的传来了一声闷响，一枚手雷在水下爆炸。

　　手雷在水下爆炸，动静要比水上大的多，接着接二连三的传来爆炸声，这群俄罗斯人打算用炸鱼的方式将自己给炸出来，幸好自己刚才没有向着远处游，不然的话，没有被打成筛子，也会被炸成死尸，如同一条咸鱼一般浮出水面。

　　余洋的水性很好，不过不是在部队之中练出来的，他是山地侦察旅的，部队里不少旱鸭子。

　　他得过全团的游泳比赛第三名，完全是因为小时候淘气，五六岁的时候，就跟着几个哥哥去水库之中游泳，七八岁的时候就跳大河，为了这事，小时候没少挨自己父母揍，不过这也救了余洋一命。

　　余洋在水下憋着气，一直游到了船只另外一面，才小心翼翼的露出一个脑袋，换一个气，自己肯定不能横渡红海，先别说自己有没有这个能力，单单身上这些装备的重要也能够让余洋累死，新闻之中那些横渡红海的，地中海的那群人，身旁都跟着补给船只，自己横渡完全就是找死。

　　而且现在自己也肯定不能上岸，肯定有人在岸边等着自己，现在留给余洋的两条出路，要么余洋将这艘渔船给夺下来，要么余洋往红海深处游。

　　如果运气好的话，说不定能够遇到一艘路过的货轮，将他给捞起来，如果运气再好是国内的货轮直接将他给带回国，不过余洋不相信自己有这个运气，自己也不是欧皇，说自己是非酋余洋都相信，不然一路上转转悠悠半天还是碰到了三角洲的人？

　　两条路一条路已经行不通，只剩唯一的选择，所以余洋选择将这条船给夺下来，一个人面对三个信号旗的士兵。

　　当然余洋也可以选择再重新找一艘渔船，劫走渔船，但是后果就是余洋抢来的渔船会被信号旗的渔船给咬死，结果还是需要和信号旗的硬碰硬，结局都一样。

　　而且余洋观察了下四周，枪声响了半天，周围还没有动静，证明海上就这三个信号旗的士兵，干掉他们跑路比等他们集合以后自己面对一群信号旗士兵要容易一些。

　　余洋吸了一大口气，再一次的潜入了水中，整个人躲在渔船底部的位置，等待着机会。

　　头顶的枪声还在继续，只是没有之前那么密集，余洋轻轻的潜泳到了船尾的位置，探出了脑袋看了上去，在船只最高的地方，有一个信号旗的士兵，正在操控着大灯，照射着海面，看到这一幕，余洋慢慢的掏出了自己的手枪。

　　感谢伊拉克，感谢约翰，余洋现在手中的是一把M9手枪，而不是老旧的M1911，不然的话在海水中泡了一会，M1911说不定就要哑火，但是M9却依旧可以使用，而且在这种距离，M9的可操控性还有精准度和M1911也完全是两个档次。

　　余洋最开始的时候，选择瞄向了这个信号旗士兵的脑袋，但是整个人在海中，整个人还在上下浮动着，瞄着脑袋打余洋没有这个本事，而且手枪上也没有任何的辅助瞄准工具，只能够使用机械瞄准，所以对于余洋来说最好的目标就是这个家伙的身体。

　　“彭！”

　　“彭！”

　　“……”

　　打光了半个弹匣，余洋只能够确定前三枪肯定是打中这个家伙，但是后面的四五枪有没有击中余洋不知道。

　　开枪之后，余洋直接钻入了水中，接着迅速的游到了船底的位置，和船上的信号旗士兵相比，余洋现在是处于优势的一方，因为对方不知道余洋的位置，但是余洋却能够在海中肆意的遨游，信号旗的士兵只能在船上固定的呆着。

　　“他在这边，秃鹫受伤了！该死的，他没有逃，他就在我们周边，这个混蛋！”信号旗的士兵在枪声响起之后，就立刻确定了余洋的位置，迅速的跑向了船头，但是当他们到达船头的时候，已经失去了余洋的踪迹！

　　“混蛋，给我抓到他，我一定要拧下他的脑袋！”领头的叫做山猫的士兵对着船头扫了十几发子弹，恶狠狠地说道。


第四百三十三章 水下战斗

　　余洋待在水中，听着船上的动静，没有贸然行动，声东击西对付一些普通的士兵还可以，但是面对的是精锐的信号旗士兵，余洋如果还想用这种办法的时候，和送死没有任何的区别。

　　水面上方，两个信号旗的士兵一个走到了甲板的位置，而另外一个士兵则将枪口对着船尾的位置，余光瞄着两侧，一旦余洋冒头，立刻击毙。

　　“发现目标没？”信号旗的士兵观察了一下水下，没有发现余洋的踪迹，水面静悄悄的，夜晚想要在水中找到一个人，难度不小，而且余洋躲在船底位置。

　　“手雷！”两个信号旗的士兵同时拿出了手雷，同时打开保险，两人对视了一眼，同时丢入了水中，两声爆炸声同时响起，但是躲在水中的余洋却依旧没有露面。

　　“卡夫，你在这里呆着，剩下来的事情交给我来解决，我下水去干掉这个该死的家伙，你通知老大就说目标在我们这里！”

　　山猫说完之后，将自己的防弹衣还有别的衣服直接脱下，手中拿着一把匕首，直接跳入了水中。

　　余洋在水中慢慢的游动着，想要寻找机会将最后两个信号旗的士兵给解决掉，但是机会没有等到，却等来了一个浑身是毛的俄罗斯大汉，信号旗士兵入水之后，看了看四周，发现了躲在水底的余洋，正在向着左侧移动，叫做山猫的士兵看到之后，立刻追了过去。

　　余洋在水底呆了有三分多钟，他可不是吴京，一个人在水底下能憋那么久，余洋需要换气，三四分钟左右的时间，余洋就需要去换一口气，余洋也看到了老毛子，老毛子游过来，想要缓口气，再将这个老毛子给直接解决掉。

　　水下战斗和水面上的战斗根本不是一回事，很多时候，两个人比拼的就是谁在水下坚持的时间长。

　　余洋脑袋露出水面，大口的吸了一口气新鲜的空气之后，狠狠的扎进了水中，接着迎着不远处的老毛子，不过余洋的速度有些慢，毕竟老毛子身上没有任何的武器，余洋身上各种负重。

　　往前游了十多秒，两边相距大约有一米多，老毛子看见余洋之后，立刻挥舞着匕首，刺向余洋的肋下的位置，而余洋看到这一幕之后，立刻侧过身子，在水中做任何的战术动作都要比水面上要费力多，同样老毛子的速度也变慢，刺过来的速度也比平时慢了很多。

　　将将就就躲过了老毛子一刺手，余洋左手想要抓住老毛子的右肩，却不想老毛子直接变刺为削，余洋双脚向着老毛子的腹部用力的一踹。

　　借助着反作用力向后退了一点距离，躲过了老毛子的一击，同时伸出右手，拿出自己的手枪，对着老毛子扣动扳机，但是手枪不是水下枪，扣了两下扳机，根本没有射出子弹。

　　老毛子再一次的游到了余洋的面前不远处，余洋只好将手枪用力的一丢，砸在了老毛子的身上，拿出匕首欺身而上。

　　老毛子挥着拳头砸向余洋的脑袋，余洋侧过脑袋躲了过去，同时余洋左手的匕首再一次刺向老毛子的肩膀，老毛子同样挥舞着匕首，两个人的匕首在水下碰撞了一下。

　　不过老毛子反应要比余洋快一点，在匕首碰撞的瞬间，膝盖狠狠的击中了余洋的腹部，余洋一口气没有憋住，嘴巴张了一下，老毛子没有停止攻击，匕首想要刺入余洋的后背，但是刚刚用力插下去，就感觉被硬物阻挡，水下能见度有些低，匕首刺在了余洋的步枪上。

　　这一瞬间给余洋一点的反映空间，立刻向着水底潜下去，同时匕首在老毛子的腿上划了过区，在老毛子的腿上留下一道血口。

　　老毛子吃痛，嘴巴之中冒出了一串的气泡，不过却没有坐以待毙，没有受伤的大腿，狠狠的用力踩在了余洋的脑袋上，不过由于在水中，余洋就感觉自己身体往下一沉，并没有受到太多的伤害，当余洋转过身体的时候，就发现老毛子准备向着水面浮去，应该是要去准备换气。

　　余洋在和老毛子接触的时候，已经浮到水面换了一口气，而老毛子入水到现在已经有三分钟的时间，一直没有换气。

　　余洋看到之后，立刻用力的向上划过去，伸出手用力的抓住老毛子的左腿，同时匕首准备刺过去，但是老毛子受伤的右腿依旧十分的灵活，踢在了余洋的手上，余洋一击击空。

　　但是余洋却没有放弃，而是右手狠狠的拽着老毛子的左腿，让他不能够上去换气，现在老毛子憋气的时候比自己要长一两分钟，对于余洋来说就是机会，除非这个老毛子能够七八分钟不换气而且还能生龙活虎。

　　憋气世界纪录是22分钟，但是这22分钟指的是在水下团成一团一动不动，和现在余洋还有老毛子在水下战斗不同，人运动的时候消耗的氧气越多，肺部的呼吸就会加快，普通人都能够在水中憋几分钟，但是让他们在水中打斗，一分钟不到就坚持不了。

　　腿被余洋抓住，老毛子上不了水面，转头看了一眼余洋接着转身匕首刺向余洋的脑袋，余洋抓着老毛子的大腿作为支撑点，轻松的避开了老毛子的袭击，同时匕首再一次的划过老毛子肩膀的位置，老毛子身上再一次的受伤，腿部和肩膀不断的有鲜血溢出。

　　受伤的老毛子是很可怕的，抓着老毛子的手感觉到了一股巨大的力量牵扯着自己向着上方游动，余洋看到之后，立刻将匕首狠狠的插入老毛子的左腿之中，同时松开匕首，两只手用力的将老毛子向着下拽。

　　老毛子没有挣脱余洋，知道不干掉余洋，自己估计呼吸不到新鲜空气，不再向上游，而是掉头，挥舞着拳头和匕首，准备和余洋殊死一搏。

　　余洋看到这一幕之后，立刻将老毛子腿上的匕首拔下来，同时松开一直握着的左腿，但是手却调皮的在老毛子的伤口上面抓了两下。

　　老毛子再一次的吐出了一串子气泡，周围的海水已经被鲜血染红，在水底下余洋虽然身上一大堆装备，但是这些装备却救了余洋两次，老毛子的刺刀都被步枪和冲锋枪给挡住，但是浑身光溜溜的老毛子，只要被余洋匕首碰触到身上就多一条伤口。

　　两人僵持了两分钟左右，谁也干不掉谁，余洋给老毛子身上增加了三四条新伤，但是老毛子却如同没事人一般，身上在流血但是行动却没有受到阻碍，余洋还吃了老毛子三四拳。


第四百三十四章 坚持

　　“想跑，你还没有问问你大爷我同意不同意呢！”老毛子和余洋在水下纠缠了一段时间，一脚踢在了余洋的身上，接着用尽全力，想要离余洋远一点，余洋看到这一幕之后，立刻知道这个老毛子准备做什么，认怂了准备撤了。

　　余洋不知道这个老毛子叫山猫，如果知道就明白为什么老毛子怂了，山猫山猫一听就是在山地活动的人，在海里，这个家伙战斗力确实不咋地。

　　余洋不准备放过这个机会，立刻追着老毛子，刚刚接近，伸出手准备拉住老毛子的腿的时候，老毛子突然的躬起了身子，身体和大腿神奇的形成了一个平行。

　　接着手中的刺刀狠狠的刺向了余洋，余洋立刻侧身躲过去，不过这一次躲的有些慢，匕首虽然没有滑到余洋，但是拳头却砸在了余洋的脑袋上。

　　匕首的尾端，正正好好的砸在了余洋的太阳穴的位置上，余洋只感觉自己的脑袋有些晕沉沉的，老毛子一击即中之后，不再向着上方游过去，而是翻身回到了余洋的面前，接着匕首狠狠的刺向余洋，当余洋脑袋清醒过来的手，就看见老毛子的匕首已经近在咫尺。

　　余洋立刻伸出手，一把抓住老毛子刺过来的匕首，老毛子在上，余洋在下方，老毛子骑在余洋的身上，两个人就这样直挺挺的向着水底快速的沉下去，余洋双手死死的抵住老毛子握着匕首的手，两个人的动作僵持住了，老毛子的匕首不能前进一丝一毫，而余洋也没有办法推开老毛子，相比于余洋老毛子还空着一只手。

　　老毛子挥舞起了自己空闲的左手，用力的一拳头砸向余洋的脑袋，一拳，又一拳，幸好是在水下，水下挥舞拳头要比水上要费力的多，同时由于水的阻力，拳头打在人身上的时候，力道要轻不少。

　　不过即使不是很重，一拳头，一拳头砸在余洋的脑袋上，余洋也不好受，手上的力道稍微一松，老毛子的匕首就往前推进了一点点，已经快要抵到余洋的脖子上面了，再往前一点点，只要一点点，匕首就能够插进余洋的喉咙，到时候，余洋就完蛋。

　　余洋感觉到自己后背碰到了东西，余洋应该是碰到了海底了，背部传来的结实的碰触感让余洋感觉到了一阵心安，余洋立刻背部用力的，接着整个人从地上翻过来，想要从地上给爬起来，但是却没有用，老毛子实在是太重了。

　　不过现在双腿了有了借力的点，双腿蜷缩着，接着用力的抬起，两只腿踹在了老毛子的腹部的位置，老毛子一拳头刚刚砸在地面上，旧力刚结束，新力还未到，同时两个人在海底厮打，带起了一些泥沙，阻碍了余洋和老毛子的视野。

　　老毛子没有注意，就被余洋一脚踹开了，余洋也得到了宝贵的喘息的空间，匕首就落在余洋不远处，余洋伸手乱摸着，终于找到了匕首，好像是匕首。

　　但是余洋拿在手中之后，就知道，这不是匕首，是一块海底的石头，但是现在没有选择，余洋立刻伸手捡起石头，而被踹开的老毛子，再一次的扑了下来，刺向余洋，当然他也不知道余洋到底在哪里，只是凭感觉刺过去，能不能刺中，完全就看上帝的意思了。

　　余洋在海底打了两个滚，躲开了老毛子，同时海底的这一片水域变得十分的浑浊，余洋看不见老毛子，老毛子也看不见余洋，两个人就像是黑夜之中的瞎子一般，余洋慢慢的吐出了几个气泡，他已经感觉到自己体内的氧气不足了，需要尽快的上去呼吸新鲜空气。

　　余洋慢慢的从水底爬起来，看不见老毛子，也不知道老毛子在什么地方，视野之中一片浑浊，本身水底能见度就地，现在水浑浊之后根本看不清东西，老毛子也许已经跑了，也许在某个角落之中等待着余洋，给余洋致命一击。

　　余洋在思考，要不要现在就浮出水面，要么继续等待着，突然身侧冒出一只手，手中拿着匕首，是老毛子，老毛子也许是发现了余洋的位置，也许是在乱刺，匕首没有刺中余洋，但是却暴露了老毛子的位置，余洋顺着匕首来的位置，用力的挥舞着手中的石头砸过去。

　　余洋只感觉到自己的手中的石头，碰到了什么东西，具体是什么，余洋不知道，确定自己击中物体之后，余洋伸出另外一只手摸过去，是老毛子。

　　刚才一砖头应该是砸到了老毛子的脑袋了，余洋趴在老毛子的身上，再一次的狠狠的砸向了老毛子的脑袋，一下一下又一下。

　　老子应该是死了，并不是因为余洋用回头砸到了脑袋，而是因为之前余洋在他身上留下的伤口，四五处伤口，其中有两三处还比较深，一直在流血。

　　过去已经有几分钟的时间，即使老毛子体格十分的强壮，但是一直在流血，缺氧的状态，让这个老毛子越来越虚弱，余洋最后一下击中他的脑袋，只是压死骆驼的最后一根稻草罢了。

　　余洋用力的砸了几下，确定老毛子没有任何的反应之后，摸索到他的手边，接着将他的手指给掰开，将匕首拿在手中，向着水面快速的游过去，余洋现在感觉自己肺要炸了，在水中呆了最起码有七八分钟的时间了，这七八分钟的时间，余洋一直在和老毛子搏斗。

　　地面上搏斗七八分钟，高强度的对抗，一般士兵都会气喘，更别说是在水下了，余洋感觉自己脑袋越来越昏昏沉沉，抬头看着水面，不知道还有多久，只能够用力的向上游，身上的装备如同千斤重一般，但是余洋还在咬着牙齿坚持着。

　　“该死的，快到了，快到了，坚持住，余洋，就要到了！”

　　“坚持住，余洋，坚持住，马上就要到水面了！”

　　余洋不断的给自己打气，不断的提醒着自己水面就快要到了，由于是夜晚，海面上没有亮光出现，余洋没有任何的参照物，看着海面，感觉和海底没有任何的区别，余洋只感觉自己的现在越来越虚弱，往上游一点点，都要费尽自己全部的力气！

　　“快到了，快到了，马上就到了，只有十米了，十米就到了！”

　　余洋不断的给自己打气，不断的提醒着自己，慢慢的一点点的向着上面挪动，但是海底就像是有一双来自地狱的手，拉扯着余洋的双腿，想要将余洋给带下地狱！

　　“就要到了，加油，加油！”余洋意识有些模糊，但是还在坚持！


第四百三十五章 重新登船

　　“呼！”当余洋脑袋露出水面的时候，余洋脑袋是处于当机状态，大脑在缺氧在之后，人的反应是迟钝的，当余洋大口大口呼吸新鲜空气的时候，还没有反应过来自己已经脱险了。

　　“呼呼呼呼呼……”余洋呼了两三分钟的时间，大脑机能慢慢的回复，眼睛终于能够看清楚了周围的情况，自己距离船只有点距离，刚才的打斗，两人距离渔船越来越远，不知不觉之中距离渔船大约六七十米。

　　余洋看了一眼方向，再一次的深深的吸了一口气，活着的感觉太好了，缺氧的感觉余洋这辈子都不想在碰到了，刚才某一瞬间余洋觉得自己已经死了。

　　认定渔船的方向，余洋快速的向着渔船游过去，这个时候天空之中出现了一架直升机，正在低空盘旋着用机头的大灯照着海面。

　　余洋看到之后，直接下潜，直升飞机来了，应该不是信号旗的装备，估摸着应该是美国人也摸过来了，毕竟刚才的枪声虽然不大，但是在这种安静的夜晚里，还是传播很远的。

　　换了一大口气的余洋，体内的虚弱感终于消失了，下水之后速度也提高了不少，余洋在水底潜了一分多钟的时候，余洋终于再一次的接近了船底。

　　但是船只却开始缓缓的启动，螺旋桨慢慢的转动，余洋原本打算跑到船尾，看见螺旋桨转动之后，立刻向着船头位置移动。

　　船只正在掉头，余洋在船只左边的位置找到了一根缆绳，船只缓缓的移动，带动着余洋也跟着船只慢慢的移动着，余洋紧紧的贴着船只，就露出一张脸在海面上呼吸着空气，尽量的用自己的余光观察着余洋船只上的情况，没有看到信号旗士兵。

　　余洋感觉自己体力还有状态恢复的差不多了，用力的向上一拉，整个人慢慢的爬上了船只，余洋双腿碰到地面的时候，感觉一个踉跄，差一点就摔倒在地上，余洋立刻蹲在了甲板上，尽量的将自己身形藏起来，不让信号旗的人发现。

　　检查装备，余洋轻轻的将枪管往下倒了倒，就有不少水流了出来，余洋仔细的检查了一下自己的冲锋和步枪都还能用。

　　武器的性能还没有网络说的那么差劲，在水中浸泡了一段时间，还是可以使用，余洋将步枪轻轻的放到一旁，拿出冲锋枪，近距离战斗，冲锋枪更为合适。

　　余洋慢慢的向着船舱的位置走过去，头顶突然有一道亮光一闪而过，余洋立刻蹲在地上一动不动，而不远处驾驶室边缘的位置，余洋看到了信号旗的士兵正拿着望远镜观察着天空的直升机，看样子这个家伙还没有发现余洋已经登船。

　　唯一幸存的信号旗士兵确实没有发现余洋上船，半空之中出现的直升飞机吸引了这个士兵的全部的注意力，他通过无线电已经知道海岸线上出现了一群埃及士兵，是埃及军方的人来了，现在他要想办法躲过埃及军方的搜索。

　　驾驶室之中无线电响起：“这里是海岸巡逻队，丰收号渔船，请立刻停船，接受检查，重复，这里是海岸巡逻队，丰收号渔船，请立刻停船，接受检查，接受检查！”

　　驾驶渔船的是渔船原主人，只是信号旗的士兵登船之后，被控制住了，刚才收到无线电有埃及军方来了以后，船长才被放出来操控渔船。

　　渔船长一脸紧张的看着面前的老毛子，自己今天本来过的好好的，突然冒出了几个大汉，手中拿着武器就将自己给绑了，刚才被关在舱外的时候，还有激烈的枪声传来，吓得船长心脏病差一点犯了。

　　“请问，我们应该怎么回答！”船长看着老毛子，手中冒着细汗，心中祈祷着巡逻队的快一点过来将自己救走。

　　“不要管他们，继续开，继续开，按照我给你的坐标撤退，听见了吗？开船，给我加大马力，你船速度不可能这么慢！”

　　老毛子将枪口指着船长，一脸紧张的看着天空之中的直升机，现在看不清楚到底是普通直升机，还是武装直升机，如果是普通直升机，叫做卡夫的老毛子还有点希望逃出生天，如果是武装直升机……

　　“丰收号，请立刻停船，否则，我们就要使用武力，重复，重复，丰收号，请立刻停船，否则，我们就要使用武力！”海警的声音再一次传来，直升机已经开始慢慢的降低高度，两个海警站在直升机两侧，准备绳降。

　　老毛子看着越来近的直升飞机，走到驾驶舱之中，扛起一个RPG，瞄着直升机，大约过了两秒之后，一发火箭弹拖着尾焰飞向了直升机，接着直升机在半空之中化成了一团火焰，老毛子看着被碎成一片片的直升飞机，吐了一口口水：“找死！”

　　直升机在余洋头顶爆炸，余洋抬头看了一眼，亡魂大冒，头顶各种各样的东西散落，有的落在海中，有的落在船上，最近的一块碎片落在了余洋身旁不到十厘米，余洋甚至能够感觉到落下的直升机残骸带着的温度，湿漉漉的军装好像瞬间被蒸干了一般。

　　余洋一动不动，深怕飞来一个残骸砸在自己的脑袋之上，将自己带走，一直到所有的碎片全部都落在了海中，余洋才慢慢的抬起头，信号旗的士兵站在甲板上，手中拿着一个什么东西，正在说着什么东西，余洋看见之后，立刻明白这是自己的机会。

　　“彭！”

　　一发子弹，只开了一枪，余洋一枪将这个信号旗士兵给干掉，这和信号旗的士兵也没有想到余洋已经爬上船了，虽然山猫和余洋到现在都没有露面，但是船只却在移动。

　　想要爬上移动的船只比禁止不动时候要费力的多，发出的声响即使躲在船舱之中也能够听的清清楚楚，只是没有料到余洋在他船只刚刚启动的时候就已经登船。

　　余洋将这个信号旗的士兵击毙之后，并没有放松警惕，而是端着枪，小心翼翼的向着驾驶舱移动，他不知道开船的是谁，也许还有信号旗的士兵，也许是别人，但是现在余洋已经没有任何的退路，只能强行将这条船给拿下来，开船逃跑，现在回头登陆，和送死的没有任何的区别。

　　余洋慢慢的走到了信号旗的身旁，先将他手边的武器给丢到了一旁，然后走到船舱门口，舱门没有关起来，余洋用枪口推开房门，接着再一次的躲到了舱门的侧面，没有枪声响起，余洋心中稍微放了放，驾驶室里应该不是信号旗的人，不然的话自己应该变成了一具死尸。


第四百三十六章 劫船

　　再一次的轻轻的推开房门，一个阿拉伯人举着双手大声的叫喊着：“不要杀我，我什么都不知道，我是被绑架的，我是被绑架的，我是被逼迫的……”

　　余洋根本听不懂这个阿拉伯人在说什么，用枪指了指他的脑袋：“会说英文吗？说英文！”

　　“我会说英文，我会说，别杀我，我只是被绑架的，不要杀我，我只是一个渔民，我家里还有老母亲还有孩子，求求你们不要杀我！”

　　船长再一次求饶，余洋听见之后，噗嗤一笑，没有想到我上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的小儿这句话是世界通用语，求饶的话语在遥远的埃及大地依旧有人在用。

　　余洋用枪指了指他的脑袋：“我不会杀你，但是你必须听我的命令，现在船只向着什么位置前进？”

　　“向特尔品港，是之前那个人让我去，求求你不要杀我，你说什么我都听！”在海上讨口饭吃的汉子，比任何的都要珍惜自己的性命，听见余洋不杀自己以后，稍微的镇定一些。

　　“OK，我不杀你，你现在立刻更改航向，我要横渡红海，你的船能够做到吗！”

　　船长点了点头：“应该可以，没问题，今天下午的时候我刚刚加了油料，但是阿拉伯的海警碰到我们会直接将我们的击沉，我……”

　　“不用管那么多，横渡红海，最近的阿拉伯港口是什么港口！”

　　“是沃季港，先生，你真的要去沃季港吗？沙特阿拉伯人不允许我们靠近他们的海域，如果被发现的话，他们会将我们抓起来，将我们的渔船击沉！”

　　船长一边重新调整航向，一边给余洋介绍着关于沙特阿拉伯的事情，语气之中充满着恐惧。

　　沙特阿拉伯和埃及同属于阿拉伯国家，但是阿拉伯国家因为一些信仰的问题，十分的混乱，沙特阿拉伯算是阿拉伯国家之中最为强大的国家，也是最为霸道的国家。

　　一般来说他国渔船入侵别国的领海，只是驱逐或者警告，但是沙特阿拉伯如果发现有别的国家渔船进入自己国家的领海，就会先抓人后击沉，所以埃及渔船根本不会进入沙特阿拉伯国家领海。

　　“那就想着沃季港，快点，你的船能跑多少节！”船只已经重新更改了航线，远处的海岸上隐隐约约有枪声传来，应该是埃及人和信号旗的士兵发生了交火，这是余洋的机会，余洋看了看渔船，先将驾驶舱之中灯给关掉，接着开枪将船只上还亮着等全部打碎。

　　“额，如果不计发动机损伤的话，最高时速能够达到二十二节！”

　　余洋心中大致的计算了一下，如果按照最开的时速，二十二节全速全进，横渡红海只需要五个多小时，六个小时不到的时间。

　　红海位于非洲东北部与阿拉伯半岛之间，形状狭长，从西北到东南长1900公里以上，最大宽度306公里，面积45万平方公里。

　　红海北端分叉成两个小海湾，西为苏伊士湾，并通过贯穿苏伊士地峡的苏伊士运河与地中海相连；东为亚喀巴湾。南部通过曼德海峡与亚丁湾、印度洋相连，其中红海南端曼达布海峡最窄处30千米。

　　而余洋选择横渡的位置，不是最窄的位置，不然的话，一个小时的时间就能够横渡红海，但是也不是最宽的位置，大约有一百三十公里，最多六个小时，就可以横穿，但是前提一路上没有任何的阻碍或者一些突发的情况。

　　船上所有灯全部都熄灭，只有一些仪器在闪烁着灯光，余洋很快就找了其中无线电应答装置，直接用枪托砸了上去，船长看见余洋的动作之后，低下了脑袋，眼神之中闪烁着光芒突然的黯淡了下来，本来他还想留一个心眼，准备偷偷的向着海警汇报自己的情况，但是现在……

　　余洋不止是砸了船只上的无线电系统，慢慢的走到驾驶室中心位置，找到了定位装置，准备用力的砸下去，船长看见之后，立刻伸手阻止：“这个不能砸，砸了的话，我们就找不到路了，我们需要这个定位装置定位，不然我们会偏离航道的！”

　　余洋听见之后，眉头皱了皱：“你这里的定位装置可以单方面关掉吗？”余洋之所以将所有的灯都打熄灭，就是为了避免埃及海警的追查，但是现在定位船只最为关键的技术就是GPS，不关掉GPS就是余洋劫持这艘渔船回到南海也会被找到。

　　“能，你稍等！”船长立刻点了点头，伸手将GPS给关掉了，刚才的无线电设备已经被余洋给砸了，船长十分的心疼。

　　如果GPS要被余洋给砸了的话，自己就要亏死了，现在船长咬咬牙，还能说服自己，自己就当替人偷渡一次，他又不是没有干过，回来的时候，顺带捞上一些鱼，无线电的钱就能够回来。

　　但是GPS被砸了，整艘船最有价值的东西就没了，买一套民用的GPS设备可不便宜。

　　余洋随意的找了一个位置坐了下来，目光时不时的看着船长：“船长就你一个人了吗？还有其余的船员吗？”

　　“有，有，有，还有几个人，被刚才的几个劫匪给绑在了船舱之中！”船长以为余洋要放了他们，脑海又开始活跃了起来，现在与余洋就一个人，如果将他的船员全部都放出来的话，一群人可以将这个人给绑了，送到海警手中，说不定能够换一笔钱！

　　余洋听到之后，笑了笑，从怀中拿出一枚手雷，走到船舱外面，随意的摆弄了一下走回舱内，吓唬船长：“你好好的开船，我在你船上安了一些小东西，如果你有任何异动的话，我就引爆这艘船，我想你应该知道应该怎么办，如果你将我安心送到了沃季港，我还会给你一笔钱！”

　　船长听到之后，立刻点了点头：“先生，您放心好了，我一定会将您安心的送到了港口！”

　　船长被余洋吓了一跳，刚才自己的算盘刚刚打响，就被余洋一闷棍给打死了动弹不得，只能够安安心心的开船，向着沃季港前进。

　　“马力开到最大！最快时间赶到沃季港！”

　　“好，我马上！”

　　黑夜之中，一艘渔船没有灯火，在红海上飘荡着。


第四百三十七章 还有一人？

　　天空之中再一次的有两架直升飞机飞过，余洋站在驾驶舱的边缘，抬头看着天空，心中有些紧张，如果被这些直升飞机发现自己的踪迹，少不了要有一场恶战。

　　但是直升飞机没有发现渔船，天空之中出现了一大片乌云，挡住了半弯的月亮，大海之上一片漆黑。

　　直升机在距离余洋大约五百米外的位置盘旋了一圈之后，向着海岸线的位置快速的飞了过去，余洋一直目送他们离开才松一口气，但是头顶却传来了奇怪的声响。

　　余洋眉头一皱，抱着武器走出驾驶室，向着上方位置看过去，驾驶室上方的位置是摆放探照灯的平台的，之前余洋曾经击毙一个操控探照灯的信号旗士兵，余洋轻轻的向着上面慢慢地走过去，难道那个信号旗的士兵没有死？

　　余洋心中一边想着，一边慢慢的向着平台移动，刚刚走几步，就有一个黑影向着在自己压过来，余洋躲闪不及，被黑影压在了身下，两个人翻滚到了渔船的甲板的位置，余洋没有开枪，直升机刚刚离开，余洋不想在被直升机盯上。

　　在地上滚动了两圈之后，余洋压在了老毛子士兵上方，这个士兵赤手空拳，身上连防弹衣都没有，而且有些虚弱。

　　余洋抬起自己的拳头，狠狠的砸在了这个士兵的脑袋上，一下又一下，但是这个信号旗的士兵没有反抗，反而伸出手想要拿余洋身上的手雷，想要和余洋同归于尽。

　　余洋没有给他这个机会，左手掏出匕首，接着用力的插入了这个信号旗士兵的脖颈之中，鲜血喷洒而出，余洋用力的转动了一下自己的匕首，身后有脚步声传来，余洋立刻起身看了过去，就看见船长不知道什么时候走到了自己身后，一脸紧张的看着余洋。

　　“你想死么？”余洋看见距离他不到半米的位置放着一把匕首，一脸狰狞的看着这个船长，渔船长听到了余洋的话之后，吞了吞口水，接着摇了摇头，立刻小跑着回到了船舱之中。

　　余洋将自己掉落在地上的武器给捡了起来，走到老毛子尸体旁边，用力的将匕首插入老毛子心脏的位置。

　　这些老毛子还真的是打不起的小强，之前被自己打了几枪居然没有死，余洋一下，又一下一连刺入了六七下，为了保证不会出现电视剧之中狗血的剧情，老毛子心脏长在左边，余洋又在左边心脏的位置刺了几刀，才将老毛子的尸体丢入海中。

　　“呸！”将船上三具老毛子尸体全部都入海中，余洋这才回到驾驶舱之中，船长看见余洋回来以后，吞了吞口水，黑暗环境之中，吞口水的声音可以听的十分清楚。

　　余洋发出一声鼻音，闭目养神，这个船长自己刚才想要直接杀掉的，但是想了想自己好像不会开船，所以先留着。

　　船只在海面上快速的前进着，船长现在一点奇怪的小心思都没有，刚才月亮再一次的露头月光洒过余洋脸上的时候，可以清楚的看见余洋脸上沾满了鲜血，坐在自己不远处，就像是一个恶魔盯着自己一般。

　　这个船长知道，如果自己有任何的异动，身旁的这个恶魔就会扑过来，瞬间干掉自己。

　　大约过了四个小时之后，船长轻轻的碰了碰余洋，手刚伸过来，就被余洋一把抓住，船长立刻叫了起来：“别杀我，别杀我，先生，我们已经到了沙特阿拉伯领海了，还有一个小时的时间，我们就可要靠近沃季港了！”

　　余洋听到之后，缓缓的松开了抓住船长的手：“这么快！”

　　“嗯，我一路上都将速度开到最快，马上就要到了，先生，我们可能会遇到沙特阿拉伯的海警的人，到时候！”

　　船长说话有些吞吞吐吐，他是真的不想进入沙特阿拉伯的海域，进去以后，一不小心可能自己的命就要没了。

　　余洋笑了笑：“你继续开就是了，如果遇到了，我将他们全部都干掉！”

　　余洋说完之后，眼神杀意一闪而过，现在与余洋就是一头孤狼，而且还是一头受伤的孤狼，路上遇到任何对自己有敌意的人，余洋都会亲手将他们撕碎！

　　得到了余洋的保证之后，船长还是不放心，毕竟余洋只有一个人，一个人干掉一艘船的海警，有些扯淡。

　　但是他现在却没有任何的选择，毕竟现在他为鱼肉，而且还是案板上的鱼肉，所以只能够祈祷自己运气比较好，不要碰到沙特阿拉伯人的海警。

　　运气这种东西，对于余洋来说很神奇，这个任务刚开始的时候，余洋的运气不算好，但是也不算差，但是自从遇到了王灏之后，余洋的运气就变得很差。

　　也许并不是余洋的运气差，而是船长的运气差，当船只刚刚进入阿拉伯海域没有多久的时候，就碰到了他们最不愿意碰的海警。

　　“前面的船只听着，你们已经进入沙特阿拉伯领海，我是003号海警巡逻船，请立刻停船，接受检查！”

　　大喇叭响了起来，余洋听不懂这些沙特阿伯人说什么，船长群能够听得懂，立刻转过头看着余洋：“怎么办，怎么办，怎么办？”

　　余洋用力的一巴掌打在了这个船长的脑袋上：“什么怎么办，好好的说一说到底发生了什么事情！”

　　船长吞了吞口水：“我们遇到了巡逻船，前面是沙特阿拉伯的海警，他让我们接受检查，怎么办，怎么办，如果他们知道我是埃及渔船他肯定会将我的船给击沉的，这可是我全部的家当啊，求求你救救我，救救我！”

　　船长有些慌了，对于渔民来说，船只就是自己全部的家当，船只如果被击沉了，和自己被杀死没有多大的差距。

　　船长现在已经慌了，只能够将目光看向余洋，虽然是余洋劫持了自己，但是现在余洋却是他唯一的希望，他希望余洋真的可以将这些海警全部都干掉，只要能够保住自己的渔船，他干什么都愿意！


第四百三十八章 沙特海警

　　海警的船只再一次的喊话，船长就像是热锅上的蚂蚁，急的团团转，无线电已经被余洋给砸了，现在海警喊话，自己根本没有办法回答。

　　沙特阿拉伯的海警可不是埃及海警，好言好语的和自己说话，沙特的海警一般来说，先是警告两三遍，就会立刻动用武力。

　　“前面的船只听着，你们已经进入沙特阿拉伯领海，我是003号海警巡逻船，请立刻停船，接受检查！”

　　“前面的船只听着，你们已经进入沙特阿拉伯领海，我是003号海警巡逻船，请立刻停船，接受检查！”

　　一连两次，船长已经彻底的着急了，在原地来回转圈，嘴里念叨着：“怎么办，怎么办，怎么办！”

　　余洋听到之后，提着自己的冲锋枪：“你在船里等着，我去解决了！”

　　余洋说完之后，走出了驾驶舱，海警方面已经用完了自己的耐心了，开着船向着渔船的位置高速的接近，余洋躲在甲板的位置等待着，船长也跟着余洋跑了过来。

　　“你不是说这些海警会直接将船给击沉吗？他们怎么过来了！”

　　“他们先上来将船员控制住，然后拉开距离之后，用炸药将船炸成了，我们这些渔民会被他们抓捕，随便找个罪名判我们几十年，以前都是这么干的！”

　　船长说完之后，看着越来越近的海警船只，脑门上冒出了汗水，现在他特想跳船逃跑，但是茫茫的大海，跳船以后他去哪里？

　　“放心好了，你安心的开你的船，等会海警来了以后，交给我，剩下的事情你不用担心，但是如果你敢跑的话，小心我们将你的船给炸了，你去开船！”

　　海警船只已经来到了渔船隔壁的位置，探照灯打在渔船上，放下一艘小快艇，准备要登陆渔船。

　　余洋看到这一幕之后，立刻弓着腰走到另一面，接着直接跃入海中，摸向海警的船只。

　　沙特阿拉伯的海警船只就停在渔船不远处的地方，余洋入水之后，往前游了一分钟就已经摸到了船边，海警船只不像渔船，可以轻易的攀爬，但是海警之前放下快艇，所以有绳索丢在下面，余洋可以借助着绳索快速的向上爬去。

　　刚刚爬上船，就看见有两个海警士兵，胸前挂着武器，嘴里叼着烟正在聊天，聊天内容余洋不知道，但是他们明显没有想打有人会爬上他们的船只。

　　先是一愣，接着冲着余洋说了几句话，连枪都没有抬，不过另外一个海警看见余洋身上的装备，愣了一下就要拿枪。

　　但是余洋却提前他一步，一拳头打在他的脑袋上，同时一脚踢在另外一个海警的脑袋上，海警立刻在空中旋转了360度狠狠的摔在了地上，余洋往前一个箭步，拉住被自己打了一拳海警的胸口，一记手刃打在了这个家伙的脖颈的位置，海警软绵绵的倒在了地上。

　　而另外一个被余洋踢飞的海警，迷迷糊糊的想要从地上站起来，余洋用手拿出自己的匕首，用力的丢了过去，飞到直接插入了这个海警的胸口的位置。

　　海警感觉到自己胸口一痛，想要张口大叫，余洋一个飞扑将他压在自己的身下一只手捂住他的嘴巴，另外一只手死死的抵住他的胸口的匕首，用力的一拧。

　　三秒的时间，余洋将两个海警全部都干掉，一枪未发，这艘海上巡逻船不知道有多少人，余洋不敢贸然开枪，万一船上都是大汉呢？自己身手不错，但是自己又不是史泰龙，一个人硬刚一群人，能偷袭就先偷袭。

　　余洋走到另外一个海警的面前，用匕首在他脖颈的位置用力的划过，两个海警全部干掉，没有被人发现，渔船，海警巡逻船，还有快艇发出的声音，再加上海浪声，将打斗的声音掩盖住，船上其余的海警没有发现任何的问题。

　　海警的船只不大，从远处看的话，长度大概在十五米左右，余洋的位置在甲板的左侧，身影正好被一堆杂物给堵住，而且海警也没有料到有人会袭击他们。

　　他们不是渔船，不是商船一般来说并不是海盗的目标，即使是走私船也没有船只敢和海警巡逻船硬钢，但是他们今天遇到的是亡命之徒余洋。

　　干掉两个海警之后，余洋慢慢的将自己鞋子给脱掉，将匕首含在自己的嘴中，将身上多余的东西全部都放下，尽可能的减少自己身体的负担，躲在杂物后面探头探脑，余洋看见船舱前面有几个海警聚集在一起，人数有点多，大概三四个。

　　其中一个海警用手指了指余洋的位置，余洋被吓了一跳，缩回了脑袋，这个时候，身旁的海警对讲机之中传来了声音，余洋没有听懂，是阿拉伯语。

　　眉头皱了皱，不知道自己有没有被发现，不过回去以后一定要看看杀戮之地有没有语言兑换系统，自己一定要多学几门语言，一路上吃语言亏吃了很多次。

　　对讲机响了两次没有反应，刚才聚集在一起的海警其中有一个人从人群之中走了出来，小跑着向着余洋这边走了过来，余洋看到之后，轻轻的往后退了几步，慢慢的等待着猎物上门。

　　最怕这些海警聚集在一起，自己拿他们没有什么办法，但是一旦散开的话，自己就有机会，一根筷子很容易折断。

　　脚步声越来越近，同时还伴随着叫喊声，余洋半蹲着身体，就像是一头猎豹，随时准备出击，眼睛死死盯着转角，近了，近了，越来越近了，只要再往前两步，就进入自己狩猎范围，不对，是攻击范围。

　　海警越走越近，喊的声音也越来越大，眉头皱了起来，自己叫了这么大的声音，为什么两个人还没有听见，眉头皱了皱，继续往前走，没有想太多，毕竟这里是沙特阿拉伯的领海，在海上巡逻这么多年也没有发生过任何的意外。

　　当他走到杂物堆转角的时候，入眼的是两个人的尸体，还有地上的鲜血，海警眼睛突然的瞪了起来，好像出事了！


第四百三十九章 交火

　　余洋看到海警露出了半个身子，余洋立刻伸出手，一把将这个倒霉鬼拉到了自己的面前，一转身将他压在杂物堆上，用手捂住他的嘴巴，接着手中的匕首狠狠的从腹部向上斜刺进去。

　　用力的一拧，匕首在这个海警的腹部搅动着，大约过了四五秒之后，余洋才松开自己捂住海警的手，沙特海警慢慢的倒了下去。

　　解决掉这个过来查看的海警，余洋鬼头鬼脑的伸出脑袋看了看远处，发现刚才聚集在一起的海警已经散了，只剩下了两个人。

　　余洋眼珠子转了转，立刻将三个尸体拉倒了一起，接着迅速的将其中一个身形和自己差不多的海警衣服给扒了下来，套在自己的身上。

　　三个沙特海警衣服都沾满了血迹，但是夜晚很黑，基本上看不清楚，余洋迅速的将自己外套脱掉，将沙特海警的衣服套上，整理下自己的衣服，从转角之中走了出来。

　　站在船舱前面的两个沙特海警看了一眼余洋，又看了看他身后，嘴里说了句什么，身旁的另外一个海警递过去一根烟，两个人继续聊天没有管余洋。

　　风太大，噪音太强，两个海警根本不知道在距离他们十米左右的位置发生了激烈的搏斗，而且这是沙特阿拉伯领海，现在又是和平时期，海警根本想不到有人会袭击他们，船上所有的船员一点警惕心都没有，日常巡逻罢了。

　　余洋从黑暗之中一步一步的向前走去，刚走出几米，余洋就停下了脚步，前面有亮光。

　　低头看了看自己的衣服，腹部一大块有鲜血，但是海警的服饰是深色的，鲜血看起来好像并不是很明显，余洋将自己的武器给收好，低着头快步的走了过去。

　　余洋低着脑袋，一步一步的走过去，心中有些紧张，如果被这些海警发现自己异常的话，余洋就只能选择开枪。

　　但是很快余洋就发现自己想多了，当自己走过去的时候，两个海警根本没有正眼的去看余洋一样，好像是打了招呼，但是余洋根本没有听懂，只能一直低着头默不作声。

　　五米，三米，两米！余洋心中不断的计算着自己和海警的距离，当余洋距离海警只有一米的时候，原本一直低着的头，猛地抬了起来，放在口袋之中的左手猛地抬了出来，瞬间冲到了自己最前面的一个海警，匕首直接刺入其中海警的胸口的位置。

　　一直到现在另外一个海警还未反应过来，当他看见余洋一只手捂着身旁战友的嘴巴，一把匕首刺入战友腹部的时候，嘴巴张的很大，烟从自己的嘴巴之中掉了下来。

　　当他反应过来的时候，余洋已经抽出匕首，用力的一脚直接踹在他的胸部，海警立刻想要掏枪射击，但是余洋动作更快，用手压住他想要抬枪的手，侧踢一脚直接踢在他的脑袋上，这个海警直接重重的摔在了船体边缘的位置。

　　余洋向前一个健步，接着用力的直接踹在了他的脖子上，干掉这个海警，整个过程很快，但是发出了一定的声音，余洋还未来得及处理尸体，就听见身后的船舱之中传来了脚步声，余洋眉头皱了皱，走到船舱门口的位置，躲在门口的面前，余洋手中拿着匕首等待着。

　　“嘎吱……”推门声响起，一个沙特海警走了出来，看到了地面上的两具尸体，先生愣了一下，还未反应过来，就看到身旁有一道身影扑向自己，接着自己狠狠的被撞到了船舱上方，余洋刚要挥动匕首干掉这个家伙，就看见船舱之中还有一个人走出来。

　　电光火石没有太多时间给余洋思考，立刻将匕首的丢了过去，匕首笔直的插入了另外一个海警的胸部的位置，余洋暂时没有空去管那个家伙，被自己压在墙角的家伙，双手摸向自己的武器，余洋用自己的肘部狠狠的打在了这个脑袋上。

　　“我草，这货脑袋怎么这么铁！”

　　余洋肘部狠狠的砸在了这个家伙的脑袋上，这个家伙没有晕过去，但是余洋的肘部却有点疼，余洋不由自主的吐槽了一句，准备再一次的用肘部打过去的时候，船舱之中还有另外一个海警冒了出来。

　　余洋只好一只手压住了这个海警的手，防止这个家伙拿枪，空出来的左手一把抓住自己的冲锋枪，现在不是在坚持不开枪原则的时候了，几声清脆的枪声响了起来，几发子弹将再一次冒出来的海警给直接击毙。

　　干掉这个海警之后，余洋不断算遮掩自己的行踪，立刻转过头，将自己身前的这个沙特海警也击毙，迅速的和这个沙特海警拉开一定的距离，同时掉转枪口将躺在地上胸口插着一把匕首的海警击毙，三个海警在不到五秒之中悉数毙命。

　　余洋蹲下身子将匕首拔出来，同时冲进了船舱之中，余洋不知道这艘船之中有多少的海警，先将船舱之中的沙特人全部都解决掉。

　　余洋弓着身子钻了进去，刚刚进入船舱之中就看见两个沙特海警从屋子之中走了出来，手中抱着武器。

　　抬枪，射击，两个沙特海警只是听到了枪声，想要走出来看一看，刚刚走出船舱，还未来得及看一眼船舱外面的世界就被余洋给击毙。

　　船舱内部不大，但是很拥挤，余洋眉头皱起来，抱着武器，一点点的向着里面推进，船舱之中噪音很大，发动机的声音还有其余各种各样的声音，余洋走到最近的一个船舱的面前，尸体挡住了船舱的房门，余洋轻轻的推开，空荡荡的没有人，余洋继续向前推进。

　　余洋打海警，很轻松，毕竟刚刚经历过三角洲的考验，这些海警都是一些普通人拿起武器，战斗素养和余洋比起来完全就是天地差别。

　　余洋走进第二个船舱的时候，甚至还看见一个海警戴着耳机正在听CD，对是在听CD，船舱走廊之中发生这么大的事情，他还在听歌。

　　余洋站在他的门口用枪指着他的脑袋，这个海警正在的比手画脚的学着什么东西，余洋将他击毙，一直到临死之前他才张开眼睛，看见了余洋去买桔子的背影，到死都不知道是谁杀了自己，不过余洋还是挺羡慕这个家伙的，没心没肺，虽然短命。

　　解决掉第二个船舱里的士兵之后，余洋还未走出船舱，就有几发发子弹打在了余洋的周围，余洋往后退了几步躲回了船舱之中，子弹一发发的不间断，不过很明显这个家伙是一个菜鸟，不知道射击间隔，和压制射击，四五秒的时间，将所有的子弹全部都打空。


第四百四十章 终于看到陆地了

　　枪声停止，余洋立刻闪身走了出去，而刚才对着余洋射击的海警，正在慌乱的更换子弹。

　　这是这名海警第一次开枪，准确说是第一次对着人开枪，以前都是用枪扫射渔船，或者对着天空开枪恐吓别人，对人开枪和打靶子打物体是两个概念，一般人很难克服，所以在最开始偷袭余洋的时候，几发子弹全部都打空。

　　余洋闪身走出来以后，余洋两枪直接将这个菜鸟直接干掉，他不是那个菜鸟，余洋杀过多少人，余洋已经记不清了，现在只要是自己的敌人，余洋都需要干掉，因为他们挡在了活下去的路上。

　　用力的踹开身前不远出的另外一个房间，屋子里有两个海警蹲在地上瑟瑟发抖，枪声响起之后，这两个海警没有找到武器，只能抱头祈祷啊啦。

　　船舱一共有八个房间，余洋挨个检查一遍，没有活人，全部被余洋给干掉，余洋立刻从另一头甲板位爬了上去。

　　余洋刚刚推开舱盖爬到一半，就看见两个海警背对着自己，不知道在瞄着什么，听到身后有动静，其中一个转过头。

　　就看将余洋拿着枪对着自己，亡魂大冒，枪吓得掉在了地上，余洋还十分调皮的对着这个海警挥了挥手，一边挥手，一边扣动扳机，两个倒霉的海警倒在了血泊之中。

　　余洋从甲板舱之中钻了出来，往前继续推进，走了三步，就看见拐角之中有一个海警抱着武器冒冒失失的跑了出来。

　　看见了余洋之后的，这货吓了一跳，他是听到枪声跑过来的，按照这货的思想，杀完人以后应该会去舔包，呸，不对是躲起来吗？为什么还会往前？

　　余洋用两发子弹直接将海警干掉，这些海警和余洋之前的对手比来，差距太大了，根本没有任何的战术意识，甚至连在索马里的民兵都比不过。

　　至少说，索马里的民兵还会一群人冲过去战斗，而这些海警，只会一个个送过来，利用添油战术，被余洋不断的收割人头，余洋甚至听到了自己脑海之中响起了一句，空对地导弹准备完毕。

　　“五十杀了？”余洋愣了一下，没有想到这个任务到现在已经干掉了五十个敌人，不过看了看四周，自己这个技能没有太多用处，将船给炸了？

　　甩了甩脑袋，余洋继续向着驾驶舱继续前进，短短的十几米的路上余洋遇到了五个海警，没有任何意外，全部被干掉，当余洋冲入驾驶舱的时候，驾驶舱内的驾驶员还没有反应过来。

　　“晚上好，各位！会说英文吗？”余洋笑着和驾驶舱之中两个人打了招呼。

　　驾驶员看见了余洋之后，瞳孔猛的缩了一下，接着想要掏出自己的手枪，还未拔枪，余洋一脚踹到他的身上，接着用枪指着他的脑袋。

　　“你最好别动！”同时抬起头看着另外一个海警：“你也别动，问你们一个问题，你们现在在哪里？”

　　“我们现在在沃季港东二十海里，现在的坐标是……”

　　余洋听见之后，点了点头，距离海港还有二十海里的位置，不是很远，用枪指了指驾驶员和他的副手：“你们两个人现在向着沃季港开去，但是有一点，不要进港，找一个海滩登陆，听见了吗？”余洋说完之后，听到身后传来了脚步声。

　　转过头立刻扣动了扳机，一个海警站在门口，还未开枪就被余洋给解决掉，身后的驾驶员看见余洋转头之后，以为自己有了机会，但是还没有来及开枪，余洋枪已经顶在了他的脑袋上。

　　“这是最后一次，如果你再敢乱动的话，我会将你的脑袋打爆，我觉得这个船只需要一个驾驶员就足够了！”

　　船长吞了吞口水，不敢多说话，开始操控着巡逻船向着目标前进，余洋打量了一下驾驶舱，熟练的找到了船只的无线电，直接用力的一扯，将无线电给搞掉：“对了你们船的定位系统在哪里？”

　　“这是我们船的定位系统！”副驾驶指了指船舱上的定位系统，余洋看见之后，想都没有想，直接扣动了扳机，直接将定位系统打坏，余洋又扫描了一会船舱：“你们的船还有什么定位或者和外部联系的东西！”

　　“没有了，就这些！”

　　余洋听到之后，用枪指了指副驾驶：“你说，还有没有，不要以为我不懂船，你要是撒谎的话，我会用你的脑袋尝试一下子弹的味道！”

　　副驾驶员被余洋用脑袋顶着，又看了看驾驶员，最后往后退了几步，指了指一个红色的按钮：“这是应急系统，按下这个有一个临时的通讯系统，可以联系控制中心！”

　　余洋听见之后点了点头：“除了这个？还有呢？”

　　“还有这个，这个是紧急求救装置！”副驾驶指了指驾驶舱下方的位置，余洋扫了一眼之后，点了点头：“不错很诚实，现在你将这两个系统全部都关掉！”

　　“是！”副驾驶看了一眼驾驶员，最后点了点头，在简单的驾驶舱操作了一会：“已经关掉了！”

　　“很好，开船吧，放心好了，只要你们将我安全的送到目的地之后，我会放了你们的！”

　　余洋说完之后，随意的找了一个地方坐了下来，拿过一个苹果吃了起来，海警船上相比于之前的渔船要强了不少，至少不缺少吃的。

　　海警船只的速度要比渔船快上不少，二十多海里用了不到一个小时的时间，就隐隐约约的可以看见海岸线的灯光，余洋从驾驶舱站了起来眺望着远方，快到了，终于快到了，在海上，余洋是真的不适应，脚下没有大地，对于余洋这个黄土地的孩子来说，真的不适应。

　　“现在距离沃季港还有多远！”余洋拿过望远镜看了一眼，通过望远镜已经可以看见了海岸线上灯火通明的建筑物。

　　“还有四海里就到了，我们距离港口还有六海里，是您说不要去港口的，我们选择去一个靠近公共海滩的小码头登陆！”

　　余洋听见之后，满意的点了点头：“好，继续开，到还有一海里的时候和我说一声！”

　　余洋说完之后，继续拿着水果吃，而在二十海里左右，渔船上的三个海警面面相觑的看着彼此，自己上来检查一趟，结果巡逻船自己跑了，有些搞不清到底发生了什么事情，最坑的是这艘船的发动机还坏了。

　　由于之前一直马力全开，渔船终于不堪重负，发动机出现了问题，最让三个海警接受不了的是，这艘渔船的无线电系统还被人破坏了，他们被困在原地，连救援都呼叫不了。


第四百四十一章 回国

　　距离海岸线一海里，副驾驶看了看余洋，吞了吞口水：“那个，现在我们距离海岸线还有一海里，再往前走的话，我们船只可能会搁浅！”

　　余洋听见之后，抬头看了一眼，海岸线还有一段距离，嘴巴里轻轻的突出了几个字：“继续开！”

　　听到了余洋的话之后，副驾驶看了一眼驾驶员，又看了看余洋，船只继续向前走，余洋手中拿着一枚手雷把玩着，心中思考了着以后的路怎么办，到了沙特阿拉伯，距离万里长征结束已经很近，但是不代表余洋就可以高枕无忧，毕竟还要穿越整个沙特阿拉伯，不知道会遇到什么样的危险。

　　“那个，先生，我们不能再往前开了，再往前开的话，船就要搁浅了！”三分钟之后，副驾驶走到了余洋的面前，低声的说着，余洋听见之后，点了点头，起身将手雷收了起来，拍了拍这个家伙：“表现的十分不错，谢谢你们的一路照顾！”余洋说完之后，起身准备离开。

　　副驾驶听到余洋的话之后，立刻点头哈腰：“应该的，应该的！”而驾驶员却依旧一般不发，冷哼一声，余洋笑了笑，看了他一眼，迅速的将枪举了起来，没有丝毫的犹豫，就直接扣动扳机开始扫射，十几发子弹击中了副驾驶还有驾驶员两个人。

　　“非常感谢你们！”余洋说完之后，更换一个弹匣，走到了两个驾驶员身边，搜索了半天，将他们两个人钱包全部都拿了出来，将所有的钱全部都倒了出来，一共三千多沙特里亚尔，余洋将所有钱都装进自己的口袋之中，现在余洋缺钱，身无分文，这些钱可以留着应急。

　　余洋在每个人的脑袋上补上了一枪，接着迅速的走出驾驶室，先走到每一个被自己击毙的海警身上，将他们身上所有的钱全部都搜集起来。

　　全部加起来一共超过两万沙特里亚尔，足够余洋花上一段时间，搜完钱之后，余洋带着残骸，跳入了海中，船只距离海岸线已经很近大约有五六百米。

　　十分钟之后，余洋湿漉漉的从海中爬了出来，往前走了几步之后，整个人直接躺在沙滩上好好的休息一段时间。

　　大地，终于踏上了大地了，余洋在海上漂泊的时候，心一直是不稳定的，毕竟脚下踩着的是船只甲板，一直在海上随着波浪来回的晃动，当踩上柔软的沙滩的时候，余洋感觉自己满血复活。

　　在沙滩上躺了大约一分钟之后，余洋慢慢的从地上给爬了起来，活动活动自己的筋骨，看了看方向，向着港口的位置快速的跑去，现在余洋暂时不用担心被人追踪，美国人即使知道自己在沙特阿拉伯也不一定能够找到自己。

　　一个小时之后，余洋进入市区，第一时间找了一辆出租车，直接奔着火车站开去，选择了最早的一趟开往利雅得的火车。

　　利雅得很多人都没有听说过，是沙特阿拉伯的首都，很多人认为沙特的首都应该是麦地那或者麦加，但是沙特的首都却是利雅得，首都名气不大很正常，余洋小时候一直认为加拿大的首都是温哥华，后来才知道是渥太华，还有美国首都华盛顿，很多人认为是纽约，华盛顿是美国总统。

　　沙特的火车很有特色，男女不能同车，有专门的女性火车包厢，当然如果是夫妻可以买卧铺包厢，但是单独的女性不能进入男性包厢。

　　相比于男性火车厢，女性包厢要落后的多，余洋上火车的时候路过看了一眼，女性火车包厢都是硬座，而男性的最差的都是软座，余洋买的是一张卧铺票。

　　余洋手中提着两个箱子，一个箱子放着残骸，还有一个箱子里放着武器，武器肯定是不能够带上火车的。

　　余洋买了车票之后，从火车站边缘的位置翻墙进入火战场，这个时候的沙特安检比国内还要差很多，而且检查外国人比国人也要松的多，崇洋媚外，任何国家都一样。

　　余洋的打扮在沙特一群带着无敌帽人眼中比较另类，一路上不断的有人和余洋打着招呼，余洋并没有特意的换装，毕竟这个时代沙特和中国关系十分友好，有不少中国人通过劳务派遣来到沙特打工，比如挖石油等等。

　　进入包厢之中，余洋将自己的箱子放好，就开始睡觉，太累了，特别是昨天和美国三角洲交手，至今都让余洋感到一阵心惊，如果不是自己运气比较好，说不定全员就都要交代在那个小村庄之中，余洋当时是有心打无心，偷袭打没有防备，最后如果不是俄罗斯人帮了大忙，余洋能不能脱身都是一个问题。

　　火车行驶了一天一夜，第二天中午的时候，车辆缓缓的停在了沙特的首都利雅得。

　　余洋随意的买了一张地图，现在需要面临两个问题，是坐飞机直接回到国内，还是继续横渡波斯湾之后进入巴基斯坦，余洋身上的护照已经不见了，不知道什么时候丢掉了，买火车票不需要身份证明，但是买机票肯定需要。

　　“到了沙特应该没有问题了，先去一趟大使馆！”余洋脑袋思考了半天，最后决定还是先去一趟大使馆，以沙特这个年代和中国的关系，美国人势力不可能在沙特安排足够的人手，即使知道余洋可能在沙特，也没有任何的办法。

　　当余洋找到大使的时候，大使馆的大使被吓了一跳，特别是余洋说明来意之后，立刻拉着余洋来到了大使馆的地下室之中，余洋这才知道，原来每一个大使馆之中都有一个地下室，并不是南斯拉夫独有。

　　国内一直有传闻说国内公民在国外遇到问题之后，我国大使馆不管不问，完全就是扯淡。

　　余洋来到大使馆之后，就说自己遇到了问题，立刻就有人专门来接待自己，余洋说想见大使的时候，虽然遇到了一点难度，但是最终还是找了一个理由见到，见大使比在国内见一个官员要容易的多。

　　大使馆和国内通过电话，再三的确定余洋身份之后，立刻给余洋搞了一张新的护照，准确说是新的身份。

　　一切东西都是现成的，只需要给余洋拍照照片放到护照上面就可以，搞定这一切之后，给余洋预定了一趟飞向中国国内的航班，而且为了防止出现意外，选择的是中国国内的航空公司。

　　一个半小时之后，余洋坐上飞机，当东方航空的飞机缓缓的落在魔都机场的时候，余洋缓缓的松了一口气，任务终于完成了。


第四百四十二章 任务完成

　　当余洋再一次的出现在熟悉的白色的空间之中，已经是半个月之后的事情，下飞机之后，并不是任务结束的时刻。

　　余洋在几个人秘密护送下，又来到了北京，余洋这才知道，他们邮寄的飞机样品根本没有送回来，包裹不见了踪迹，不知道在哪一个环节出了问题，但是至今任然没有消息。

　　半个月的时间，余洋先是被隔离调查询问，当然这个询问和审问没有任何的区别，这是必要的程序，每一个外勤回来的人都会接受的步骤。

　　调查了几天之后，余洋才允许自由活动，一直到半个月之后，余洋才被放出来，余洋也才听到系统合成音，回归倒计时。

　　熟悉的白色空间，余洋站在原地，看了看四周，白茫茫的一片，依旧是熟悉的系统合成音，前往一号房间领取奖励。

　　“恭喜宿主完成任务，任务难度，五星，任务时间：1999年，六月一日，地点，南斯拉夫联邦共和国，贝尔格莱德，任务背景，科索沃战争，宿主身份，中国驻南斯拉夫大使馆武官，余洋，军衔少校！”

　　“任务目标：一，活下去，在完成任务的前提下活下去，时间无限制！任务完成后自动回归，完成，二，成功将资料和残骸送至巴基斯坦和联络人接头！完成！三：不得暴露自己的真实身份！完成！”

　　其中任务第二个，和巴基斯坦联络人接头，余洋严格算是没有完成，因为余洋直接回到了国内，但是系统却算余洋完成任务。

　　“宿主一号，完成五星难度任务，奖励战争钱币X200，复活币X4，小队成员存活人数3，奖励战争钱币X30，复活币碎片X3！”

　　奖励发放完毕，余洋愣了一下，小队成员存活人数3，余洋没有记错的话应该只有两个人存活，一个人是老赵，他被丢在了南斯拉夫接受治疗。

　　还有老付被余洋丢在了神父那里，第三个人是谁？余洋疑惑的眉头皱了皱，不过也没有继续想下去，能多活一个人，也是一件好事，不过余洋却没有来得及履行他的诺言，将他们全部都带回家。

　　领取完奖励之后，余洋看了看自己战争钱币数量已经达到了五百七十枚，余洋进入杀戮之地的时候还有三百四，这一次得到了两百三，复活币的数量来到了十一个，还有三个碎片，也算是有了一笔不小的存款。

　　不过武器需要需要重新补充，坐飞机不能够携带武器，余洋之前积攒的所有装备，在最后回国的时候全部化为乌有，余洋最终选择兑换了一把M4A1还有一把M9手枪，冲锋枪暂时没有兑换，不过狙击步枪余洋还剩下一把，就是没有带入任务的AWM。

　　打开商店，余洋现在能够换不少东西，但是作用都不大，余洋决定等自己回归现实之后，找个机会培训一下自己的能力，这一次余洋发现自己有很多能力方面的不足，需要进一步的强化，特别是勉强战胜了三角洲之后，余洋更是觉得自己和精英之间巨大的差距。

　　不过现在余洋最为迫切需要兑换的是语言系统，余洋打开语言类一栏，发现这些语言价格还真的不便宜，学习每一种语言需要二十战争钱币，世界上一共有5561种语言，如果需要多要学会的话，一共需要十万多战争钱币，余洋没有那么多的钱。

　　德语，余洋目光扫到了德语系，德语并不是说德语一种，还有很多细小的分类，余洋想了想，世界上比较出名的战争，一战二战德有参与，兑换德语应该有作用，不过万一自己成了德军的话也能免费学会这一种余洋，思考了一会，余洋还是决定先学着，万一用的到呢？

　　其次就是阿拉伯语，这门语言很重要，二战之后，发生的战争基本上都集中在了阿拉伯国家，这一路上如果余洋能够懂一些阿拉伯语言的话，对于余洋帮助应该很大，可惜余洋并不会，阿拉伯语划分种类很多，余洋没有细看，只是选择了通用阿拉伯语。

　　日语余洋会，直接PASS，韩语？余洋思考了一会，除非进入抗美援朝的战争，韩国有战争？概率性太低，毕竟404大神笼罩着，那边应该不会去，越南语？差不多，有404大神笼罩，估计也不太可能去，最后余洋将目光转到了西班牙语和葡萄牙语。

　　现代人知道西班牙或者葡萄牙，大多数因为足球，西班牙有个皇马和巴塞罗那，葡萄牙有个C罗。

　　但是这两个国家不光有足球，曾经在地球上也算是一霸，殖民地众多，在南美洲那一块地方，很多国家都是他们的殖民地，比如巴西就是葡萄牙的殖民地。

　　余洋将这两种余洋选了出来，最后还需要一种语言，余洋准备花掉一百战争钱币学习余洋，已经选了四个，最后一个余洋思索了半天，最后将目光盯在了俄罗斯语和法语上。

　　老毛子这一生并不算安稳，二战结束之后也算是十分活跃，而且二战之后传说之中最为血腥残暴的战争也发生在俄罗斯。

　　法语，这个语言使用率并不是很高，但是法国也算是一个大国，世界上说法语的人也不少，余洋陷入了两难的境界。

　　余洋摸着自己的下巴，但是几秒过后狠狠的扇了自己一巴掌，妈的自己好像会说俄罗斯语，自己在斯大林格勒的时候学的不就是俄罗斯语吗？自己这个猪脑子，还在思考学习俄罗斯语还是法语，这个该死的系统也不提醒自己一句。果然不坑宿主的系统不是好系统。

　　怪不得余洋之前在海里和信号旗士兵在水底格斗的时候，好像听见有人在骂自己余洋一开始以为自己出现了幻听，原来是那个该死的老毛子骂自己，只是自己没有反应过来罢，自己都忘记自己会俄罗斯语这回事。

　　法语，既然俄罗斯语自己会，余洋最后一个选择就是法语，选好最后一个语言之后，余洋选择支付一百战争钱币，学习五种语言。

　　不过钱给了以后，只是有一道白光在自己身上一闪而过，余洋并没有感觉到一些小说之中形容的被灌入知识以后的头疼欲裂或者脑袋里多了什么东西，而是手中多了几本书。

　　“额，系统这是怎么回事？难道还要我自己看书吗？”

　　“是的宿主，不过宿主大脑对于语言方面已经被调整，宿主在学习这五种语言的时候会事半功倍可以很快的就掌控这五门语言！”

　　“靠，那我还不如去报名语言班呢，浪费钱！”


第四百四十三章 被系统坑死的宿主日常

　　余洋随手打开一般，德语教程，说实话余洋是真的没有什么语言天赋的人，小学三年级学习英语一直到高中毕业，余洋也只会简单的几句：“Good morning，或者Good afternoon最多加一句How old are you和Me too。”

　　不过当余洋打开这本德语教程的时候，却发现自己好像能够看得懂，一些简单的单词，自己看了一会之后，就已经听懂了。

　　不由的摸了摸自己的脑袋，难道说自己是一个传说中的隐藏语言天才，自己的语言能力很强？以前自己怎么没有想到？高考的时候用点力，说不定能够进个985，说不定能够成为一个亲爱的翻译官也说不定。

　　“尊敬的宿主，并不是你有语言天赋，系统检测过你的天赋，语言天赋评价为极低，只是刚才强化过你的大脑，让你对于要学习的五种语言比较敏感，可以快速的学习资料而已！”

　　系统合成音响了起来，余洋听见之后愣了一下，今天的画风有些不对劲啊，系统不是十分高冷的，开口闭口都需要战争钱币，今天怎么会主动回答问题了？有些奇怪。

　　本着事出反常必有妖的原则，余洋决定开口询问一下：“请问，你为什么会回答我的问题？你以前张口闭口不都是战争钱币吗？”

　　“尊敬的宿主您好，系统已经更新过，现在取消一些问题收费机制，主要为了考虑到一些刚刚进入杀戮之地没有战争钱币的宿主，为了更提心的为宿主提供服务，我们会不断的进步，陆续我们会继续更新，如果您有什么问题，可以提交意见！”

　　“又更新了？那我以前问你的问题，你能不能将钱退给我！”

　　“本问题需要支付……”

　　“不支付！我发现你今天有些抢戏，话有点多啊，不对劲，不对劲！”

　　余洋摸了摸自己的脑袋，这个系统合成音没有实体，如果有的话，余洋一定会拉出来摸摸看，是不是生病了，以前就是一个安安静静的美男子，结果今天画风突变，余洋有些接受不了，还是以前高冷的模样比较好。

　　“尊敬的宿主，本着更好服务宿主，提供更贴心的服务，我们提供智能化管家杀戮一号智能机器人，取消宿主逗留杀戮之地时间限制，同时只要您购买智能管家，有任何问题都可以咨询，一次购买终身免费，价格一百枚战争钱币！”

　　电子合成音刚刚落下，余洋面前就出现一个投影，一个智能机器人的漂浮在半空之中，余洋看见之后，立刻明白了，原来是推销产品，估计现在宿主们都习惯了系统抠门的性格，系统坑不到钱，所以干脆来一锤子买卖，一人坑一百，能坑一个是一个，果然不坑人的系统不是好系统，虽然杀戮之地不是系统。

　　“不买，不买！”余洋摇了摇头，继续看书，但是今天总感觉系统有些怪怪的，给人感觉好像是为了说话而说话，难道是有人要水字数？（作者：MMP）

　　余洋对于读书没有兴趣，但是拿起了系统送的五本语言书籍之后，根本停不下来，用了三个小时的时间，终于将书籍全部都看完，不知不觉之中余洋已经学会了五门语言。

　　加上之前学会的英语，俄罗斯语，日语，还有本身就会的中文，加上连云港大普通，南京话，东北嗑，余洋现在一共会十二门语言，说出去都没有人信。

　　看完书籍，余洋起身伸了伸懒腰，转过身子，发现门口屋子居然有一个门，对屋子里有了一个门。

　　以前余洋进入一号房间之后，门就消失不见了，但是现在却多了一个门，余洋走到边缘的位置好奇打量着：“系统请问这个门有什么用？”

　　“这个门是通往交易市场的！”

　　“交易市场？那是什么？”

　　“此问题需要支付一枚……”

　　“支付，支付！”余洋听到这句话之后，条件反射一般的说出了支付，但是这一次提醒自己扣掉的是一百枚战争钱币。

　　“支付一百枚战争钱币成功，恭喜宿主购买杀戮一号智能管家机器人，由于宿主是第一个购买杀戮管家机器人，免费为宿主提升机中级机器人，感谢宿主购买！”

　　余洋心中有一句MMP不知道当讲不当讲：“系统，我没有说购买机器人，我只是说我支付一个问题！”

　　“尊敬的宿主您好，刚才我的原话是，此问题需要支付一枚战争钱币，经过比对，系统建议宿主购买智能管家机器人，是否支付一百枚战争钱币购买智能管家机器人。”

　　“……”

　　“能退货吗？”

　　“杀戮之地所有商品一旦出售，概不退货！”

　　话音落下，一个巨大的盒子出现在余洋的房间之中，余洋走了过去，一百枚战争钱币，这可是一百枚战争钱币，换成钱能换几千万人民币。

　　自己以前在斯大林格勒打生打死，才得到了几十枚战争钱币，一个机器人居然要一百战争钱币，如果功能太差的话，余洋一定要给它差评！

　　余洋看见一个类似于按钮的地方，轻轻的按了过去，紧接着没有任何的神奇反应，只是脑海之中响起了一道声音。

　　“检测到智能生命，身份匹配中，身份编码，DQ00070000000001号宿主，余洋，DNA绑定中，DNA绑定成功，恭喜一号宿主余洋，绑定杀戮之地一号智能管家机器人，请选择您喜欢的外形！”

　　接着余洋的面前出现了一个巨大的3D画面，余洋长大了眼睛看了过去，都是各种各样的人物模型。

　　有男人，女人，不男不女，还有一些奇奇怪怪的生物或者是动物，比如圆圆的脑袋看起来和外星人一下的章鱼，还有红色的浑身都是眼睛的丑八怪，几个字形容，丑爆了！

　　大多数的造型余洋都没见过，当然也有见过的一些类似于钢铁侠，蜘蛛侠什么的，余洋又不是三岁小孩，已经不吃这一套，除了人看起来正常一些，别的没有任何的东西看起来是正常的，反正以为地球人的审美观肯定不正常。

　　“额，除了这些东西，还能够选择别的模样吗？我的意思是除了这些东西，还有好看一点的样子嘛？总觉得这些东西有些丑。”

　　余洋看了半天，没有找到合适的，真的都太丑了，自己又不想弄一个人在自己身旁，有个人站在自己旁边，余洋总感觉有些怪怪的，余洋可不是某些小说里的主角，机器人也弄一个美女，心理变态？

　　毕竟都说了这个是智能机器人，不是人，顶着人皮的机器人，想想都觉得不对劲。


第四百四十四章 养个熊猫

　　“可以，请宿主输入智能机器人模样生物的名称！”

　　余洋思考了一会，立刻就有了一个答案，自己一直很想养的一个动物：“熊猫，大熊猫！”

　　“熊猫，生物搜索中，熊猫，属于食肉目、熊科、大熊猫亚科和大熊猫属唯一的哺乳动物，头躯长1.2-1.8米，尾长10-12厘米。体重80-120千克，最重可达180千克，体色为黑白两色……搜索完毕，形象生成中……生成完毕！宿主是否确定！”

　　一个熊猫的模型在半空之中漂浮着，余洋看了一会点了点头：“确定，确定！”

　　余洋的情绪有些激动，大熊猫哎，这可是大熊猫，反正一百战争钱币已经花了，但是如果能够换一只大熊猫的话，余洋觉得还是十分值得的，毕竟熊猫是余洋最喜欢的东西，话说也没有人会不喜欢熊猫这种萌系生物！

　　“形象正在生成，请稍后，兑换杀戮一号智能机器人，宿主请注意，智能一号机器人需要补充能量，口粮匹配中，大熊猫口粮，两战争钱币一月！”

　　系统合成音落下，一个胖胖的熊猫形象从箱子里走了出来，还未走两步，在地上滚了两圈，接着抱着余洋的大腿，瞪大了眼睛看着余洋。

　　余洋慢慢的蹲下身子，好奇的打量着面前的大熊猫，很久很久以前，余洋曾经有一个梦想，I have a dream，养一只大熊猫，但是没有想到，余洋居然实现了这个欲望，两人对视了有三秒钟的时间：“虹膜绑定成功，智能一号机器人启动！”

　　“你好，一号宿主，杀戮之地一号机器人很高兴为您服务！”大熊猫说完之后一屁股坐到了地上，余洋思考了一会：“以后就叫你胖达吧，对了我有一个问题，我身后的门，是通往交易市场的，交易市场是什么？做买卖的地方吗？”

　　“顾名思义，就是做交易的地方，一号宿主，难道交易市场不是交易的地方？难道是卖竹子的地方吗？话说你有竹子吗？”

　　“宿主一号，请问是否购买本月口粮，需要支付战争钱币两枚，请问是否支付！”

　　系统合成音十分和适宜的响了起来，余洋心中有一万句MMP想说，但是难道说不买吗？如果你被一只胖胖的熊猫抱着大腿的话，你也会买，别说是两枚战争钱币，就是二十枚，两百枚也会买。

　　“支付！”没有丝毫的犹豫，余洋立刻同意支付，接着大熊猫身旁出现了一堆的竹子，胖达，慢慢悠悠的走过去，拿起一根竹子，自顾自的吃了起来。

　　余洋看了看胖达，又看了看竹子，自己好像花了一百零二枚战争钱币买了一个没有用的宠物？吃货？就像是网游之中充钱买了一个不加任何属性的宠物一般，好看但是不实用。

　　余洋走到门口，准备推开房门，这个时候大熊猫手中拿着一根竹子，慢慢悠悠的跟在余洋的身后，余洋转过头看了一眼，好像并不是没有用，至少说观赏性还算不错：“对了，胖达，你能不能跟我回到现实社会之中？”

　　“现实？你是说宿主生活的地球吗？可以，我可以跟宿主进出除了任务空间任何地方！”胖达说完之后，嚼了一口竹子，接着跟着余洋的步伐，一人一熊慢慢悠悠走出了房门，这也是余洋第二次正儿八经的进入白塔之中。

　　之前回归之后，只有一个小时的时间，也没有门给余洋走，第一次是从瓜岛回来那一次，余洋进入审核大厅，总的来说，余洋经历了摩加迪沙，斯大林，伊拉克再到南斯拉夫，在杀戮之地也算是呆了一段时间了，但是只是路过白塔，从未好好打量过。

　　走出房间，余洋进入了是一个巨大的空间之中，余洋抬头看了看，超过五六千平的大厅，但是却没有任何的柱子，空间很大，但是人却很少。

　　余洋扫视了一眼看到了有几十个人正在摆摊，余洋好奇的走到了第一个摊位前面，一个白人，正在百无聊赖的玩着手机，看见有人来了之后，立刻激动了起来。

　　“嘿伙计，第一次来到集市？来看看我杰克的杂货铺，这两支是正儿八经前苏联产的AK47，可以带入任何任务空间之中，每一支步枪只需要十战争钱币，你觉得怎么样？”白人拿起了一支步枪递给余洋，嘴里不断的推销着，而且说的是纯正的中国话。

　　余洋眉头皱了皱，枪是好枪，膛线保持着完整，余洋打量了两眼，如果真的可以带入任何任务空间的话，十枚战争钱币并不算是很贵，毕竟在一战或者二战之中有一把AK47，存活下来的概率大大的提高，但是有一点，如何能够确定这把武器就是从任务空间之中带来的呢？

　　“喂宿主，别被骗了，这把武器是杀戮之地兑换而来的，两枚战争钱币而已！”胖达将竹子放到了一旁，接着慢慢悠悠的拿起了另外一支武器看了看，最后一脸嫌弃的丢到了一旁。

　　“额，你这个，这个是什么？你这个熊猫，可不要乱说话，这可是我从阿富汗战场带回来的！”

　　白人看见熊猫之后先是愣了一下，熊猫会说话？不过想了想自己都能进入杀戮之地好像熊猫会说话也没有啥奇怪的，于是立刻开始反驳。

　　余洋敏锐的看到这个家伙的手有些颤抖，余洋心中立刻明白了，这个家伙明显是在说谎。

　　余洋看了看丢了武器正在吃竹子的胖达，没有想到这个家伙还不错，刚刚买来就给自己省了十枚战争钱币。

　　如果没有它的话，估计余洋会被坑了，现在对于余洋来说最的就是一支可以自由带入任务空间的主武器，但是余洋分辨不了这些东西是不是杀戮之地生产出来的东西。

　　现在余洋唯一可以随意带入任务空间的是AWM，但是自己不是狙击手，而且很多战场并不适合狙击手。

　　“胖达你是怎么知道这武器是从杀戮之地生产出来的？”

　　“胖达？你是在叫我吗？我的名字叫胖达吗？”

　　“嗯。”

　　“杀戮之地购买的武器有特征，你看这把武器扳机下有白塔的标志！”

　　余洋翻过AK47看了看，果然，扳机下方狭小的位置有一个小白塔，丢下武器转身就离开，十枚战争钱币，自己换才两枚，差点被坑。

　　“哎，先别走，这把98K，是我从北非带回来的，可以带入任何的战场，三块钱，嗯三枚战争钱币怎么样？杀戮之地虽然才两枚，但是我这个可以带入任何任务！”

　　余洋听见之后噗嗤一笑，自己是傻子才会买，毛瑟98K1935年才开始服役，除了一战，几乎所有的任务都可以带入，从杀戮之地买一把新的都比在他这里买一把强，而且自己不缺狙击步枪。

　　余洋笑了笑没有说话，继续往前走，白人看见余洋没有兴趣之后，立刻追了过去：“兄弟，你不买没关系，但是你这个熊猫哪里买来的？可以卖给我吗？我有三十枚战争钱币！”

　　余洋听见之后，摸了摸胖达的脑袋：“三十枚战争钱币？这样吧，给我两枚战争钱币我就告诉你，怎么样？”

　　白人愣了一下，想了一会，最好咬了咬牙：“可以，两枚战争钱币，我给你！”白人说完之后伸出手，两枚货币出现他的手中，余洋伸手接过来之后，愣了下，就听见系统合成音：“战争钱币+2。”


第四百四十五章 交易市场

　　“系统商店买的，一百战争钱币一个智能机器人，哦，对了每个月还要支付两个战争钱币要买食物给这个混蛋吃！”余洋说完之后用力的踹了一脚胖达，接着慢慢的向前走。

　　白人看了看胖达，又看了看自己的余额，摇了摇脑袋，一百枚战争钱币，还真的是贵，摸了摸自己的脑袋，白人将十枚战争钱币的AK47，调整到了十二枚战争钱币，自己要多赚点钱，早日能够买到一只胖达。

　　余洋没有管白人想干嘛，继续往前走，现在人有点少，不过不止有卖东西的，也有求购的。

　　余洋看见有一个摊位上，一个白人用英文，中文，日语七八种语言写着，求购AWM一把，要求八成新，武器关键部位无损，可以带入任何任务空间之中，求购价格二十枚战争钱币。

　　余洋手中有一把AWM达到要求，二十战争钱币，这个价格不便宜，余洋思考了一会之后，决定还是不要卖，自己留着不知道什么时候能够派上用处。

　　绕了一圈之后，余洋最终停留在一个黄种人的摊位面前，长得没有任何特别，一米七五左右的身高，留着板寸，眼神之中闪烁着精光。

　　当然以上都不重要，再精干的男人，一发子弹余洋就能够直接干掉，主要是余洋看见他身上的军装，武警的军装，只是去掉了军衔，余洋打量了一眼，不出意外，这个家伙应该是武警出身，余洋走到摊位面前，慢慢的蹲下身子：“伙计，你的武器怎么卖？”

　　余洋拿起来的是一把M4A1，仔细的检查了一会，膛线有些磨损，应该是打过不少的子弹，但是没有杀戮之地的标志。

　　摊主看见余洋的动作之后，递过来一个弹匣：“你想要买的话，可以试试看，我从阿富汗带回来的，我自己又在别的任务空间之中用过，五枚战争钱币！”

　　余洋听见之后，将子弹压进弹匣之中，接着对着不远处扣动扳机，几发子弹打了出去，虽然没有目标，没办法观察弹着点，但是开枪的时候，余洋就感觉到这把武器性能还算不错，武器整体没有任何问题，保养的也还算不错，至少说可以再打一千发子弹没有任何的问题。

　　“能不能便宜点伙计，你是武警出身？我当了几年大头兵，山地旅的，你呢？”

　　余洋将武器放了下来，虽然余洋还有几百枚战争钱币，但毕竟需要勤俭持家，余洋想要套套关系，能够省一枚战争钱币就省一枚，省两枚就能够给胖达买一个月竹子。

　　这个武警抬头看了一眼余洋，点了点头：“嗯，我以前是武警总队的，这样吧，四枚战争钱币，怎么样？这把武器我用了一段时间的，我打折处理一下！”

　　余洋听到之后，点了点头：“成交，四枚战争钱币！”余洋说完之后，手中就慢慢的汇聚出了四枚战争钱币，余洋将战争钱币递了过去，交钱的时候，余洋还看了一眼胖达，胖达一直在吃竹子没有说话，这笔交易应该没问题。

　　买了一支M4A1步枪，余洋又逛了一圈，发现没有自己的需要的东西之后，摇了摇头，决定回到自己的空间，沿着来时候的路往回走，零零碎碎的小摊贩换了一拨人，余洋看了看又花了两枚战争钱币买了一把M9手枪，同样可以带入任何的任务空间。

　　“胖达，在这里摆摊的话，有人收费吗？”

　　胖达的竹子还未出完，好像这货形象是竹子，习性也像大熊猫，一边走一边拉：“收费？中介费吗？这里没有城管，这个交易市场是自由交易，如果宿主在任务之中带回了一些多余的物品可以在这里交换，比如你的那一枚价值五十战争钱币的勋章！”

　　余洋听见之后点了点头，有了这个自由交易市场，确实不错，至少说自己以后不用担心武器丢了以后，没有办法补充。

　　同时余洋也可以在任务完成之后，多带一些东西回来贩卖，也是一条发财的好途径，就像如果余洋早知道有交易市场这种地方存在的话，从伊拉克回来的时候，就能带多少武器就带多少武器。

　　道路尽头，有一扇门，余洋推开房门走了进去，立刻回到了自己的房间之中，补充弹药，两枚战争钱币将步枪和手枪子弹补充完毕，不过相比于之前满配的M4A1，现在的M4A1就是一把低配，只有一个前握把，余洋的夜视仪还有一些装备全部都丢了。

　　武器搞定了，钱也花了，余洋最后将自己的目光看向了自己的人物模型，回归到现在，余洋还没有看一看自己基础信息。

　　不看不要紧，一看吓一跳，余洋以为自己这一次进步应该不大，但是没有想到自己居然有这么大的进步，整体评价已经到了A+级别。

　　余洋，男，1991年09月05日出生于中国苏省东海市，未婚，民族，汉，身高183，体重79.5KG，2009年-2017年服役于中国人民解放军南方军区山地旅侦察连，军衔二级士官。

　　枪械使用能力，精通，可以十分熟练的使用各种枪械，对于枪械有独特的理解能力和使用能力，对于美军枪械有良好的适应能力，熟练武器M4A1。

　　射击精准度：精通，使用步枪枪械，可以较为精准的射击400米以内的目标，冲锋枪可以精准命中一百米内目标。

　　近身搏击能力，优异，熟练掌握军体拳，大擒拿术，小擒拿术，反制等基础军用搏斗术，可以熟练使用各种近身武器，承受普通人四倍左右的抗击打能力，水下搏击能力优异，可以在水下和敌人缠斗五分钟左右。

　　身体素质，优异，身体素质达到各国对于精英士兵的身体素质要求，有一定的伤口恢复能力，受到较为轻的伤势不影响行动能力。

　　战斗素养，优异，有敏锐的战场判断能力和决断能力，大脑思维清晰，可以制定和实施周密的计划。

　　执行能力，优异，可以坚定不移的完成指挥官下达的各种任务，有较强的心理素质，能接能力优异。

　　反侦查能力，优异，拥有一定的反侦查能力，可以完成一些高中强度的侦察任务，容易摆脱盯梢。

　　侦查能力了，优异，能够发现一些伪装比较精良的陷阱，障碍，能够预感一定的危机。

　　负重能力：突出，能够携带自身体重百分之五十的战斗装备行军。

　　综合评价，A+级，拥有较强的单兵作战能力，可以单独完成小规模，高强度的作战任务，拥有一个小队领导能力和决策能力。

　　这个评语上一次从瓜岛回来的时候是B+，现在已经是A+了，不知道A+是不是最高等级。


第四百四十六章 我好想你

　　余洋摸了摸自己的下巴，A+的评语，还算不错，如果现在余洋去参加特种兵选拔的话，应该可以顺利的通过选拔。

　　想到这里余洋无奈的笑了笑，自己也算是变相的对得起自己的老团长了吧，只不过自己没有机会再进部队，不然的话，一定去争一口气给自己的老团长看一看。

　　查看了一会，余洋的个人能力，越野能力方面有了一些变化之外，别的没有太多的提升，余洋待在杀戮之地之中也没有什么事情，自己也有一段时间没有看到自己的父母还有顾月柔了，特别是顾月柔，余洋这段时间不见，甚至想念。

　　“系统，我要回归现实！”

　　“宿主请求回归，回归倒计时十秒钟，10，9，8……1！”柔和的白光一闪而过，余洋出现在了自己的家中，余洋抬头的看了看自己的房子，熟悉的环境，熟悉的程设，余洋用手摸了摸自己的电脑桌，离开了一个多月，居然没有任何的灰，不由得愣了一下。

　　起身走到到了客厅之中，余洋看了看周围，屋子好像和自己从斯大林格勒比起来要干净的多，斯大林格勒余洋呆了一个月的时间，回来以后，到处都是灰尘，但是现在余洋呆的时间更长，四十多天，但是屋子可以用窗明几净来形容。

　　“不会是进贼了吧？”余洋第一时间想到的就是自己家里的钱，这年头贼都很奇怪，说不定有个处女座的贼光临自己的家呢，偷完了东西强迫症和洁癖犯了。

　　立刻冲回了卧室，打开了衣柜看了看，钱都还在，长长的松了一口气，这是余洋用来娶老婆的老婆本，要是丢了余洋哭都没有地方哭。

　　拿出手机，余洋看了看，一条短信，余洋看到短信内容的时候愣了一下，自己收到了五百万美元的入账，眉头挑了挑。

　　一颗星任务五十万美金，五星任务是两百五十万任务，现在有五百万美金，余洋摸了一下自己的脑袋，五星任务奖励翻倍，连现实的奖励都翻倍。

　　五百万美金，加上以前的奖励，余洋现在的存款加起来已经有六千多万了，余洋计算了一下自己存款数额之后，吓了一跳。

　　六千万，自己还有两个任务好像就可以选择退役了，如果运气好的话两个任务结束之后，自己就能够有一个亿了，好像实现了某个土豪的一个小目标，先赚上一个亿！

　　余洋继续查看手机，未接电话有很多，其中父母的有几个，还有老付和刘浩的，这两个家伙看样子也继续活了下来。

　　其中顾月柔还有三个未接电话，还有两条短信，都是提醒余洋按时吃药的信息，还有一条是他来余洋家给余洋打扫了一下卫生，余洋在顾月柔家中留下过自己家的一把钥匙。

　　余洋看见之后，立刻笑了起来，拨通了顾月柔的电话，好像有个女人照顾自己，也挺不错的。

　　挂掉电话，约好时间，余洋又给自己的父母打了一遍电话，汇报了一下平安，不过余洋发现自己的父母有些“变心”，关心的不是自己。

　　父母在问候了自己两句在之后，立刻开始转移话题，开始询问关于顾月柔的近况，深怕自己欺负了顾月柔，老妈甚至放话，说想顾月柔了，要知道余洋这么多天没联系他们，父母都没有说一句想自己了。

　　现在在余洋父母眼中，余洋是次要的，他们看上的儿媳妇才是最重要的。

　　给父母报过平安之后，余洋先是给刘浩打了一个电话，结果无人接听，余洋看了看时间，现在是中午两点多钟，刘浩最近一次给自己打电话，是两天之前，他短信之中也提了，他下一次任务的时间是下个月，也就说这个家伙八成又喝的伶仃大醉，余洋已经习惯了。

　　最后一个打电话的是老付，余洋在拨通老付的号码之前，心情十分的复杂，毕竟刚刚和老付并肩作战这么长时间，虽然此老付非彼老付，余洋看到老付的名字，就想到了在南斯拉夫经历，想到了牺牲的战友，想到了战死的王灏，弹匣，想到了生死未卜的老赵。

　　余洋心中一直还有一个疑惑，内奸到底是谁，余洋查了一路也没有查出内奸到底是谁，这个疑惑一直困在余洋的心中，余洋想过无数种可能，也怀疑了一路，一直到最后所有人都牺牲的时候，余洋都没有查到。

　　晚上五点半，余洋开着车，来到了位于市区的716创业园的芙蓉堂火锅，余洋坐在一张桌子前面等待着，约定时间是六点，余洋怕堵车提前开车过来，其实余洋心中更加希望能够早一点的看见顾月柔。

　　余洋开车过来的路上，一直担心自己会出现什么意外，神情一直有些紧张，开车的时候，一直左顾右盼的，时不时的看向身后，就像有人追着自己一般，而且开车的速度明显过快，超过了市区限速，只是余洋自己没有发现罢了。

　　五点五十分，顾月柔走进餐厅，余洋眼睛一直在盯着门口，看见顾月柔来的时候，立刻激动了起来，从心底的激动。

　　有段时间没见了，这种思念之情，余洋从未感受过，余洋傻傻的站在原地，看着顾月柔走到自己的面前，眼睛眨都没有眨，死死的盯着，深怕自己一眨眼，眼前的人就消失不见。

　　顾月柔看着余洋直勾勾的盯着自己，摸了摸自己的头发，眨巴了两下自己的眼睛：“怎么了吗？我脸上有花还是我今天的衣服不搭？还是什么？”

　　余洋吞了吞口水，看着顾月柔，张了张嘴吧：“四十三天内没见，我，我好想你啊！”

　　嫣然一笑，顾月柔用手捂住自己的嘴巴：“看你的样子，就像是一个地主家的傻儿子，别站着了，坐吧，和我说一说，这一次去哪里了！”

　　余洋点了点头，立刻走到对面给顾月柔拉开了位置：“没去那里，去了一趟南斯拉夫，保护一个人，呵呵没什么危险！”

　　“南斯拉夫？不是已经解体了吗？”

　　“嗯，去了一趟塞尔维亚，习惯称呼叫南斯拉夫了，呵呵，你吃什么？我没点菜！”

　　“好，行了，我们吃东西吧！”顾月柔没有继续问下去，他知道余洋有一些难言之隐，所以没有继续追问下去，她是一个聪明的女人，知道应该怎么办，男人和女人不一样，男人是一种十分注重隐私的生物。

　　一顿饭吃了两个小时，余洋几乎没有吃什么东西，一直都是在看顾月柔吃东西，对于余洋来说，这就是一种幸福。


第四百四十七章 聊天

　　回来第二天，余洋回家看了一趟父母，看见余洋之后，父母很开心，但是当余洋只是一个人走回家的时候，这种开心只是持续了几秒钟的时间，老妈连就绷了起来。

　　转过头看了看余洋身后没有发现人，又跑到了车中，扒者车窗看了半天，发现真的就余洋一个人的时候，脸立刻拉了下来。

　　“顾姑娘呢？怎么就你一个人回来？吵架了吗？我昨天不是和你说了，带顾姑娘回家转转的？你是不是将我话当成耳旁风了？”余洋老妈接过余洋递过来的东西，看都没有看，一脸的嫌弃。

　　余洋低着脑袋：“那个，月柔有点事情，没时间过来，妈你看看你，谁是你儿子啊，我可是你亲儿子，四十多天没见了，你不想我，想顾月柔，爸你说这是一个什么理啊！”

　　余洋老爸看着余洋，没有说话：“要你这个儿子有什么，这么大的人，连个孩子都没有，下次回来的时间将顾姑娘给我带来，顾姑娘是个好姑娘，你出差，别人还专门过来看望过我们，不像你，越来越不像话了，一走一个多月电话不接短信不回！”

　　“……”余洋心中不知道该说什么，上一次带顾月柔回家不知道是不是做错了，现在自己这个亲生儿子的地位在家中直线下降。

　　吃了一顿饭，余洋陪自己父母一天以后，余洋回到了市区，收拾了自己的东西，提着行李箱，开着车赶向了苏州，余洋打电话约了老付。

　　这一次回来，余洋见了想见的人之后，余洋有一件重要的事情去做，去完成自己未完成的诺言，虽然带回的不是他们，但是却也要这个时代的英雄带回来，算是对另外一个时空战友的慰藉。

　　苏州高新区，余洋将车停在一个小区门口，这是老付的家庭住址，老付工作也辞职了，新买的一套房子，带着女儿。

　　当余洋车刚刚停好走下来，就看见老付站在三楼和自己打招呼，一分钟之后，老付抱着一个小姑娘出现在余洋面前，余洋看到之后，立刻蹲下身子，拿出两根棒棒糖：“小姑娘，叫叔叔，叔叔给你棒棒糖吃！”

　　余洋说完之后，就感觉这句话好像有些不对，看向老付，果然老付盯着自己的眼神有些不对劲，余洋摸了摸自己的脑袋，轻轻的咳嗽了两声：“那个，老付我不是这个意思，哎，慧慧对吧，来吃糖，叔叔给你买了好多的糖！”余洋说完将一包糖全部都递了过去。

　　老付白了余洋一眼：“幸好我们两个人认识，不然我以为你是一个人贩子，对了你找我有什么事情？”

　　余洋拉开车门：“上车，我们先去吃饭！”

　　两个人随意找了一个酒店，慧慧一个人坐在饭桌前面一直吃东西，老付一脸宠溺的看着慧慧，余洋从他的眼神之中看到了关爱，这个姑娘也许是老付心底最深的期盼。

　　“老余，来找我干嘛？你消失了有一段时间，去哪里了？”

　　余洋笑了笑：“就是因为任务来的，我上一个任务，去了南斯拉夫！”

　　老付听到了余洋的话之后，手一抖，手中刚刚拿起来的筷子直接掉在了地上，张大了眼睛看着余洋，愣了四五秒，一直到慧慧递过来一块鸡块：“爸爸，你吃，这个肉可好吃了！”

　　老付这才反应过来，有些慌乱的将筷子给捡了起来，一口将鸡块吃掉，然后看着余洋：“你去拉南斯拉夫干什么，什么任务？科索沃战争？还是十日战争？”

　　余洋笑了笑：“我的任务你做过，别明知故问了，要是科索沃战争或者十日战争我就不来找你了，我记得你说，曾经亲手杀了一个叛徒，这个叛徒是谁，任务之中我和你一组，查了一路，从开始到结束，都没有查到叛徒是谁，你当时杀的谁？弹匣？山猫？兽医？老赵……”

　　“你们走的是哪一个路线？从南斯拉夫到罗马尼亚，再到乌克兰最后进入巴基斯坦吗？”老付思考了一会，没有直接回答余洋的问题而是低头询问着别的东西。

　　余洋说的这些事情都是秘密，应该永远的埋藏在老付的心中，但是这个秘密的，藏不住了，已经有人知道了，老付长长的松了一口气，重担好像被放了下来，也能够敞开了心扉，这是接近二十年来第一次提起这件事。

　　“一开始打算走这条线路的，但是一路上被反政府武装还有美国人咬的很死，最后绕道意大利，再到埃及，从沙特回来的，一路上……”

　　余洋说到这里的时候，整个人突然的沉默的起来，这一刻余洋想到了埃及的时候，发生的一切，一个一个熟悉的战友倒在血泊之中，有一些甚至连最后一面都没有见到。

　　“弹匣，山猫，兽医他们最后怎么样？活下来了吗？我执行任务的时候，最后就我一个人活下来了，你这一次呢？”

　　老付沉默了很久，这一段回忆是老付最不想响起的记忆，尘封的记忆大门突然的被打开，一个一个熟悉的人物出现在了老付的脑海之中，老付的眼睛开始慢慢的变红，招了招手：“服务员！来两瓶梦3。”

　　余洋压住了老付伸出的手：“喝酒就算了吧，孩子还在呢，等会吃完饭之后，将孩子送回去，我们两个人找个地方好好的聊一聊！”

　　“行！”老付点了点头，大口大口的吃了起来，两个人吃的很快，小孩子吃的也很快，两个小时之后，苏州不知名的小酒吧之中，余洋和老付重新坐下，面前摆了不少酒。

　　“弹匣牺牲了，山猫也牺牲了，兽医也牺牲，最后只有我一个人活着回来，和三角洲的人交了一次手，本来好好的，结果一交手，所有人都牺牲了……对了，我任务完成之后的提示是，有三个战友活着，老赵还有你，还有一个不知道是谁！”

　　老付听完之后，愣了一下，给自己倒了一杯酒：“兽医，弹匣还是牺牲了吗？在哪里？我记得兽医是给我包扎伤口的时候，有一枚手雷丢过来，兽医直接将手雷压在了自己身下才牺牲的，弹匣被美国人打爆了脑袋，老赵，我想下，老赵是在乌克兰的时候，遇到了美国人……”

　　老付慢慢的回忆着，就像是打开了话匣子一样，余洋听的很仔细，老付说的也很仔细，余洋摇了摇头，幸好自己没有选择走罗马尼亚的路线，不然的话，遭遇要比在埃及要困难的很多，不仅仅面对的是美国人，老毛子，还有英国和德国人追击小队。

　　“你不知道，我们这一路上边打边撤，最后只有我一个人能够活着来到了巴基斯坦，呵呵呵，你知道吗？我最后那些牺牲的战友，每个人都是烈士，但是每个人只有三万块钱的补偿金，特别是弹匣家中，弹匣是家里唯一的儿子，现在家里过的……”

　　“我以前每个月的工资，都会拿出一部分工资去接济她们，但是我当初退役的时候一个月的工资一个月只有几百块，后来有了几千块钱，但是这些钱怎么够呢？”

　　“我还活着我还能赚钱，但是我那些战友们，家里大多数都是农村的，也是家里主要的劳动力，他们走了，可是一家人怎么办？我将我工资支援了战友们家里，自己也没有剩下多少日子过的，哎，但是现在好了，完成任务之后，有几百万收入，可以让战友家中过的好一点！”


第四百四十八章 是我对不起他们

　　余洋静静的听着老付说完，老付他们没有余洋有后世的经验，一路上经历的磨难比余洋多的多。

　　至少说余洋一路上好吃好喝的，没有缺钱花，老付他们比较死板，没有和余洋一样当起劫匪，一路上风餐露宿，差一点没有饿死，没办法，那个时代，人心是淳朴的。

　　“老付，我一直想问你，那个叛徒是谁！”余洋一直很想知道这个问题答案，刚才老付一直说，但是唯独没有说关于叛徒的事情。

　　“你进入任务的时候，是什么身份？”

　　“武官，大使馆的武官！”

　　“嗯，如果不出意外的话，那个叛徒就是你，不是说你，那个叛徒就是驻南斯拉夫的大使馆的武官，姓刘，和我一组就他一个武官，具体叫什么我已经忘记了，这个混蛋，当初带着我们前往罗马尼亚的时候，一路上偷偷的留下标记，美国人一直追咬着我们不放，我们后来自查的时候，发现了这个混蛋！”

　　老付说完之后，停了一下：“我亲手，用枪将哪个混蛋的脑袋打爆了，就是因为他，才会死了那么多的兄弟，如果不是他，美国人根本不会找到我们的踪迹，该死的混蛋！”

　　余洋愣了一下，他想过一万种可能，甚至怀疑，那个叛徒是老付，但是就是没有想到叛徒居然是自己，不由得用手指了指：“你的意思是？我查了半天那个叛徒原本应该是我自己？所以我查了很久都没有查到吗？”余洋听到这个答案有些不可置信。

　　“对啊，就是你哈哈哈，不是你还有谁，哈哈哈哈，来喝一杯，我以为这件事会成为我心中永远的秘密，没有想到你在任务之中居然遇到了，对了，任务里，我最后怎么样了？”

　　老付思考了一会关心起了自己来，老付也很好奇，毕竟这种事情，不是谁都难以遇到。

　　余洋摇了摇头：“我们在埃及的一个小村子遭到了三角洲部队的袭击，然后和美国人将狗脑子都打出来了，差一点的出事了，结果美国人被后来的信号旗的补刀，全部被干掉，你和信号旗战斗的时候，肩膀受伤了，后来伤口发炎，我将你送倒了一个小村里的教堂之中，拜托了一个神父照顾你，后来我就不知道了！”

　　听到了余洋的话之后，老付笑了笑：“那还好，应该没死，我相信我自己应该死不了，呵呵，我这人一直运气比较好，毕竟这么多战友都在天上照顾着我呢，我死不了！”

　　“老付，我有件事想要问你，弹匣他们牺牲了以后，他们的遗体都取回来了吗？”这个问题余洋想问的问题。

　　老付摇了摇头：“都是衣冠冢，国家没有运，毕竟这一次任务根本上不了台面，牺牲的战友能给个烈士已经不错了，我也想将他们的遗体给带回来，但是你知道我的经济条件，当时根本没有机会，办不下来签证所以这件事一直……是我对不起他们，说好了将他们全部都带回来，但是我……”

　　“老付，我这次来和你商量一下，我想将这些战友的遗体全部都带回来，你觉得怎么样？我这一次回来一共有三个月的时间！”

　　老付听见之后，眼睛亮了一下，点了点头：“可以啊，我一直早就想这么做了！以前还和山猫他们开玩笑，谁以后或者的话，一定要将兄弟们的遗体给带回去，我一直没有做到，我对不起他们，对不起他们……”

　　老付说完之后，整个人立刻哭了起来，就像是一个孩子一般，嚎啕大哭，幸好现在是下午，酒吧之中没有几个人。

　　“现在也不迟，走吧，你还有多久可以休息的时间？”

　　“还有两个月！”

　　“好，所有兄弟们埋骨的地方你还记得吧，你告诉我，我去办理签证，准备好了以后我们就出发！”

　　“我记得，每一个人我都记得清清楚楚，弹匣在南斯拉夫一个叫做特拉克的小城，兽医在乌克兰……”

　　两个人喝酒从下午一直喝到深夜，两个人都喝的伶仃大醉，在马路上晃晃悠悠，醒来的时候，两个人都在派出所之中，余洋和老付两个人互相看了看彼此，手上没有手铐，这才松了一口气，一个警察走了进来，看了看余洋和老付：“醒酒了？醒酒了就签个字！”

　　余洋听到之后摸了摸自己的脑袋：“那个警察同志，我们两个人？昨天没有做什么出格的事情吧？”

　　“没有，就是记住了别喝那么多久，你们两个人昨天晚上喝的大醉，倒在了我们所里的门口，也不是我说你们两个人，现在这个季节，晚上还这么冷，喝醉了倒在马路边上，万一，我说万一冻出什么来，你说你们家人不担心么？战友相聚我也知道，但是记住了下一次一定要少喝一点酒，幸好你们没闹事，不然的话，稀里糊涂的留下案底你们才倒霉呢！”

　　余洋和老付低着脑袋，两个人心中都长长的松了一口气，幸好，幸好，余洋最为担心的就是两个人喝醉以后做出什么出格的举动，要知道以余洋和老付的伸手，如果酒喝多了和人动起手来，估计直接下死手，到时候事情可就大条了。

　　“一定一定一定，谢谢你啊，警察同志！”余洋和老付两个人飞快的签了字，然后又认领了一下自己的东西，钱包什么东西都还在，余洋长长的松了一口气，身份证没有掉，还好还好，不然的话两个人昨天刚刚决定去找战友的遗骸，今天身份证掉了，补办身份中就要耽误半个月的时间，加急也要十多天。

　　“我就直接回去了，你将需要几个国家的签证发给我，我们两人一起办理签证，到时候，机场见！”

　　“行，机场见，差一点耽误事情了！”

　　一个星期之后，上海机场，余洋和老付两人坐在一架飞往塞尔维亚的飞机，目的地是他们两个人都十分熟悉的一个城市，曾经的南斯拉夫国家首都贝尔格拉德。

　　现在是塞尔维亚的首都，南斯拉夫一共分裂成了七个国家，不过老付他们走的路线，弹匣的尸体埋葬在了现在塞尔维亚和罗马尼亚的边境线不远处的小镇边缘的位置。

　　“老付，你确定你都能够找到吗？这么多年，你还记得吗？”

　　老付点了点头：“当然放心吧，我就是死了，我也不会忘记那些地方的，弹匣的尸体被我们埋在一棵树下面，一颗歪脖子树，我记得很清楚，树不远处有一个地标，就算树没有了，路标也不会的变的！”


第四百四十九章 寻找

　　熟悉的土地，陌生的环境，当余洋站在贝尔格莱德机场的时候，突然的感觉到一种物是人非的感觉，四十多天之前，余洋曾经站在这一片的土地上，只是时空发生了一些交错，一晃过去了接近二十年，准确的说是十九年过去了，这个城市变化很大，大到如果不是有路标，余洋几乎认不出这个城市。

　　“贝尔格莱德，十九年没来了，机场还真的大变样子啊，呵呵，以前我第一次来的时候，机场破破烂烂的，而且还在打仗，到处乱糟糟的，不过这根大柱子还真的没啥变化，走吧，我们先去特拉克小镇，直接租个车过去把！”

　　老付走到机场周边，看了看周围的环境，表情有些复杂，像哭，又像笑。

　　贝尔莱德机场在城市的南方，特拉克在塞尔维亚的北方，需要穿过整个城市，其中就有当年被炸毁的大使馆遗址。

　　老付眼睛出神的看着已经重建的建筑物，还有飘扬着的国旗，眼睛之中慢慢的有泪水滑落，擦了擦泪水，目光却始终盯着飘扬的五星红旗，余洋看了看这个大使馆，自己还是第一次看见这个大使馆的全貌。

　　任务之中，余洋来的匆忙，走的也匆忙，而且还是夜晚，根本没有好好的看一眼大使馆建的什么样，而且当时大使馆被炸了，一片废墟，估计和现在也不一样。

　　余洋算是第一次看见他的全貌，心中有一种说不清道不明的感觉，有一些莫名的情绪从心底升起，也许是自豪也许是更多，现在的中国不是十九年的前的中国，任人鱼肉。

　　特拉克距离贝尔格莱德接近六百公里远，余洋和老付两人从机场之中出来之后，没有丝毫的停留，一路上直蹦特拉克而去，没有丝毫停留，六百多公里，两个人一共花了六个小时的时间，两个人十点下的飞机，下午四点多的时候，终于来到了小镇周边。

　　“老付，没错吧，特拉克小镇！”余洋将车停在欢迎来到特拉克小镇的标志前，用力的敲了敲标志。

　　老付仔细的打量了这个标志，点了点头：“是这里，我不会忘记的，这个标志这么多年都没有变化，看见上面那个弹痕了吗？那是兽医开的枪！”老付从车上走了下来，用手轻轻的抚摸过弹痕，就像是抚摸过心爱的女人的身体一般。

　　“OK，我们继续找吧，你来开车，弹匣的遗体被你们葬在什么地方了！”

　　老付点了点头，坐进了驾驶室，看了看方向，开车进入了小镇，横穿小镇之后，在小镇的另一端停了下来，眉头皱了皱。

　　“嗯，变化还算挺大的，我记得那个时候这个小镇没有这么大，我在找一找！”老付将车停了下来，先走到一个看起来比较老的建筑物边缘的位置，停了下来，闭上眼睛，一步一步的往前走，最终停在了一个建筑物面前。

　　“这里！”余洋听打之后愣了一下？余洋看了看周围，没有看到老付说的歪脖子树，也没有看到路标，就看到一个院子，而且还是别人私人的院子：“你确定是这里吗？”

　　老付点了点头：“是这里，我亲手葬的人我不会记错的，我能够感觉到，他就在这里，在这里等着我回来接他回去，他一直在等着我接他回去，他这一等就是十九年，我能够感受到他心中的期待！”老付一边说着，眼泪不断的流了下来。

　　余洋听见之后点了点头，看了看这个房间，眉头皱了起来，遗体在别人的房子边上，这种带小花园的房子，一般来说花园都是别人的私人领地，余洋这一次来不是来做强盗或者和别人打仗的，而是接战友回家，不想惹是生非的。

　　想了一会，余洋决定还是先和别人打个招呼，看了看老付，再三的确定了这个地方就是埋葬打下的地方之后，拍了拍老付的肩膀：“你先回车里坐着，我先去和别人打一声招呼。”说完之后，整理了下自己着装，轻轻的敲响了这户人家的房门。

　　开门的是一个女性，看着余洋有些好奇，说着余洋听不懂的话语余洋愣了一会，这才反应过来，自己好像并不会塞尔维亚语，硬着头皮询问：“请问你会说英文吗？我有点事情需要和你们商量一下！”

　　白人女人摇了摇头，冲着屋子里喊了一句，不一会儿一个男人从屋子里走了出来，交流了几句之后，白人男子看着余洋：“你好，请问你们需要什么帮助吗？”

　　这个人说的是英文，余洋听到之后，长长的松了一口气：“你好，我叫余，我来自东方，是这样的，我来找回我朋友的遗骨，十九年前，我和朋友来旅游的时候，遭到了一些人的袭击，他不幸遇难，当时我们正在逃命，所以我们决定将他埋葬在这个地方，就在你们的院子里！”

　　余洋怕这个白人没有听懂说的十分的详细，当然不能够将事情真相说出来，弹匣为什么牺牲只是几句话带过。

　　“我想和你们商量一下，我能不能挖掘一下你们的院子将我们战友的遗体给找出来，你放心好了，我会给你们一笔钱，补偿你们的损失！”余洋说完之后，一脸期待的看着这个白人。

　　“你叫余对吗？我可以这么称呼你吗？你可以叫我纳托维奇，你说你来取回朋友的遗体对吗？院子里那具尸体是你们的朋友吗？哦，上帝，你们终于来了，十年前我和我妻子来到这里盖了这个房子，当时挖到尸体的时候吓了我一跳，你朋友的遗体不在这里了，被我们转移到了小镇西边的墓地之中，我可以带你们去找他，请稍等！”

　　余洋听见之后，眼睛立刻亮了起来，回到车旁用力的拍了拍车头：“老付，别伤心了，还你能够感受到，感受个屁，弹匣被人送到了西边的公墓去了，我和这家人说好了，他带我们去找一找！”

　　十分钟之后，余洋和老付跟着叫做纳托维奇来到了公墓，公墓最边缘的位置，一具坟墓面前，上面矗立着一个十字架，没有姓氏，没有名字，墓前杂草丛生，看起来有些凄凉，墓碑上只有短短的一行字：“迷途的羔羊，愿你安息！”

　　纳托维奇走到坟墓旁：“我们当时不知道他是哪里人，信仰是什么，所以只能在这上面写上了一句愿他安息，希望没有得罪他的信仰！”

　　余洋看见之后，冲着纳托维奇鞠了一躬：“谢谢你，我的朋友！非常感谢！”


第四百五十章 兄弟，带你回家

　　余洋和老付找来一对铁锹准备挖掘，国外对于死者还算比较尊重的，挖掘坟墓这种事情需要提前申请，不然盗墓是重罪。

　　余洋和老付等人找到了当地的警察局之后，用了一千美元就换到了一张表格，还有一张火化申请表格，这样的话，余洋就可以带着弹匣的骨灰回国。

　　余洋和老付先给弹匣上了几根烟，按理说应该是先上香的，但是国外买不到上香的东西还有一些别的祭拜用品，只能够用烟临时将就将就，老付给自己点燃了一根香烟，背靠着弹匣的坟墓，吸了一口烟：“弹匣，老伙计，我来看你了！”

　　“这么多年没来看你，老伙计，你没有生我的气吧！”老付说完之后，拿出一瓶酒，给自己倒了一杯酒，同时又给弹匣倒了一杯，接着洒在了地上。

　　“国外的朗姆酒，不知道你不能喝的习惯不，等带你回国以后，茅台酒，我给你管够，告诉你，兄弟我发达了，一定给你找一个风水宝地，将所有的兄弟们都接过来，在一起聚一聚。”

　　“兄弟啊，你以前问我，我们这个任务，会给国内带来多大的影响，我跟你讲一讲啊，我们现在国家可厉害了，以前美国人敢炸我们大使馆，现在给美国佬两个胆子，他们敢动我们一下试一试！看我们不弄死他们！”

　　“老伙计，你知不知道，现在我们可有航母了，正儿八经的航母知道么，而且我们第二艘航母马上就要下水了，而且还是我们自己研究的航母，正儿八经国产的航母，你以前说我们没有，现在我能有了。”

　　“兄弟啊，我们也有自己的大船了，你可没看过，你肯定没看过，嘿嘿，想看吧？谁让你命不好，比我先走了，我告诉你，我在电视上看过，很大，很大，我有机会去港口看看，到时候我再拍两张照片，我烧给你们看一看，也让你们瞧瞧现在我们国家有多强大！”

　　“老伙计，你知道吗？以前炸我们的那个美国人的隐形轰炸机，就是那个飞天上雷达探测不到的那个玩意，我们马上也要有了，不只是这个，我们现在隐形战斗机也有了，而且比他们的还好，以后我们国家的领空也不用担心别人入侵了，兄弟……”

　　“兄弟，我跟你说，国家变化有多大，以前你说你家里吃不饱饭，我告诉你，现在不是吃饱不吃饱问题了，而是想吃啥就吃啥，你知道吗？现在那群小兔崽和你一样大，都开始这个不吃那个不吃了，挑嘴的很呢，你是没看到……”

　　“兄弟啊，你可不知道，就你说的你在北京吃的那个北京烤鸭，我早就吃过了，没你说的那么好吃，我家门口就有一家，现在全国到处都有，你就别到处炫耀说你吃过北京烤鸭，不够丢人的……你们要是能够多呆一会的啊，一定可以看一看国家现在的样子……”

　　“你怎么就这么走了呢，当初说好的一起回去，一起立功，一起退伍，一起回去创业，你要当大老板，你怎么就忍心将我一个人丢下呢，不只是你，还有喜子，兽医，刘凯你们这群混蛋，就丢我一个人……”

　　“兄弟，现在我们国家这盛世一定如你所愿，你们的牺牲，才有了今天，你放心好了，我们都记得你们……”

　　“你们多好啊，可以在这里睡着了，我还千里迢迢的带你们回家，我多想去看看你们啊，你们也别着急，等我找你们，给你们好好的讲一讲现在国家的变化……”

　　老付说了很久，喝光了一瓶酒之后，从地上站了起来，拍了拍自己的屁股。

　　“老伙计，说了这么多，你肯定也心急了，我现在就将你给挖出来，带你看看祖国的大好河山，给你介绍一下，我身旁这位小兄弟，余洋，也跟你们一样，从南斯拉夫活下来的，不过这事情说了你们也不知道，等我下去了好好的和你们说一说！”

　　老付说完之后，将铁锹拿了起来，眼泪早已经止不住，余洋站在一旁，听着眼泪也慢慢的落了下来，轻轻的抚摸着弹匣的坟：“弹匣，也许你不认识我，但是我认识你，我们还一起战斗过，这些年辛苦你，放心吧，兄弟，我们带你回家！”

　　两个人说完之后开始下铲子，先将十字架给取了下来，接着两个人一铲一铲的将是上面的土给挖了出来，挖了大约有半米深左右的时候，挖到了一个盒子，两人互相看了一眼之后，立刻加把力，将盒子给挖了出来。

　　一个红箱子，打给有半米长左右，一开始余洋以为是棺材，但是想了想，白人也没有那么好心，有个盒子装遗骸已经不错了，余洋和老付跳入坑中，接着用力的将盒子给打开了，一具残骸被凌乱的放在了盒子之中，尸骨已经开始泛黑，早已辨认不出是谁。

　　“这是弹匣吗？”余洋不太敢确定，毕竟对着一堆骨头，没有人能够保证这就是弹匣，老付看了看盒子之中的残骸，将残骸上的子弹壳给拿了下来，轻轻的看了看，接着老付用力的点了点头：“是弹匣，没错的，我怕以后认错了，专门留下的子弹壳，你看看上面还有我留下的标志！”

　　老付将弹壳轻轻的捧起来，小心翼翼的将上面的一些杂物给抹掉，露出弹壳上面的一个五角星。

　　余洋回到车中，从后备箱之中拿出去一个袋子，放倒了地上，老付轻轻的将弹匣的残骸给取了出来：“弹匣，我的老伙计，我带你回家，别着急，别着急！”说完之后，先将弹匣的头骨拿出来，放在袋子之中。

　　余洋站在一旁一言不发，也没有帮忙，这件事还是让老付亲自动手比较好，余洋则站在一旁点烟，重新给弹匣上了几根烟，又拿出了一瓶酒给弹匣倒了两杯，老付依旧在自言自语，从刚才找到弹匣的坟墓到现在，老付就一直在念叨着。

　　给弹匣说以前，讲现在，再给弹匣说他家里的近况，还有一些国家的变强，老付的眼睛已经肿了起来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到动情时，余洋没有见过老付哭，老付一直是一个很镇定的人，从进入杀戮之地的时候，很镇定，后来杀人之后来找余洋也很镇定，余洋还第一次看见这样的老付。

　　余洋突然的想到了老付杀人的事情，不由得愣了一下，自己好像一直没有继续过问这件事，老付之前一直住在东海市，回到苏州的时候也没和自己说，不过老付应该没有什么事情了，不然的话也不可能如此光明正大的坐着飞机来到塞尔维亚而且一起在警察局睡了一觉。

　　老付的动作很慢，手中拿着一块布，每拿出一根弹匣的残骸，就会轻轻的擦拭一遍，动作很仔细，也很慢，很轻柔，老付在做一件十分神圣的事情。

　　“102……103……104……”

　　“199……200……201……”

　　余洋不知道老付数的数字是什么意思：“老付，你数什么呢？”

　　“人一共有206块骨头，我在数弹匣的骨头，看看有没有什么遗漏的，204，嗯，对了，204！一块不多，一块不少，走了兄弟，带你回家喽！”


第四百五十一章 骨灰

　　余洋用力的摸了摸自己的脑袋，自己从小数学成绩虽然不好，但是206和204还是能够分的清楚，4和6差距还是十分明显的。

　　“那个老付，你是不是数错了，少了两块？刚才你不是说人有二百零六块骨头吗？你现在不是才数了204块骨头吗？数量怎么对了，不是少了两块？”

　　老付轻轻的将袋子合起来，看了看余洋：“没文化，206块是欧洲人的骨头的，我们中国人是204，这是由于大多数中国人的脚上第5趾骨为2块骨头，不像欧美人有3块骨头。每只脚少1块，所以只有204块，哎，你说说你没事的时候多看看书！”

　　余洋听见之后愣了一下，竖起了一个大拇指：“知识点，我记下来了，厉害了啊，看不出来老付，你以前不是当钳工的吗？怎么突然的懂这些东西了吗？”

　　老付将弹匣的残骸放好之后，笑了笑：“额？兽医没有跟你说吗？这件事是兽医和我说的，以前兽医经常卖弄一些他的知识，我们队里几乎所有人都懂一些医学常识，我有段时间，差一点的想要去学医，不过后来，没学成，而且当医生需要大学毕业，我就是一个初中毕业的文化，当不了医生，就去当焊工了！”

　　余洋听完之后，想了想兽医，兽医好像确实是一个大嘴巴，平日的时候，喜欢到处的和人炫耀自己的一些的医学常识，想到兽医余洋神情也暗淡了一下，拍了拍老付。

　　“我开车去警察局，将弹匣的尸体给焚化一下，晚上找一个地方休息一下，明天的话，我们去罗马尼亚，罗马尼亚有几个兄弟葬在那里！”

　　老付点了点头：“行，弹匣你就点委屈，你放心好了，回到国内的时候，我一定给你们找一个风水宝地！罗马尼亚，刘凯在那里牺牲了，还有二喜他们兄弟两个人，一共三个人！都在罗马尼亚，他们三个人是一起牺牲的！”老付身后将车后排的包拿了过来，轻轻的拍了拍。

　　“三个人？”余洋点了点头，二喜兄弟两人余洋有印象，相比于弹匣，兽医这些比较活跃的人，这两兄弟则比较低调，属于闷葫芦那一种，一棍子下去打不出二两响声的那一种。

　　而刘凯则是老赵的兄弟，也是余洋这个小队第一个牺牲的人，在安全屋遭遇叛变时候，开车冲出去就牺牲的那位，尸体连着车被烧焦。

　　国外的殡仪馆和国内的有很大不同，国外死人之后，火化是在警察局之中，一般来说一个小镇警察局之中有一个简单的焚化炉，余洋和老付带着残骸去了警察局，不过还需要检查一下残骸的死亡年份，确定不是失踪人口，当然这些事情有钱处理的话，很快就能够搞定。

　　两个小时之后，余洋和老付两个人捧着一个木盒子走出了警察局，老付的眼泪已经控制不住了，走了几步就坐在台阶上痛哭流涕，余洋强忍着不哭，轻轻的拍了拍老付的肩膀：“先回酒店吧，一个大男人在这里哭，给白人看笑话啊！”

　　老付听见之后点了点头，擦了擦自己眼角的泪水，深吸了一口气，平复了一下自己的心情，一步一晃的慢慢的走向车，轻轻的拉开车门，余洋让老付上车。

　　余洋开车迅速的沿着来时的路回去，下一站是罗马尼亚，为了不耽误时间，他们今天回到塞尔维亚首都，明天直接飞罗马尼亚。

　　车辆开出去了大约两个小时之后，老付的情绪的才慢慢的平静下来，余洋看了一眼老付：“老付，问你一个问题，你之前不是杀了一个人吗？现在怎么一点事情都没有？”

　　“嗯，你说这件事啊，呵呵，没事了，我花了五枚战争钱币，系统替我搞定了，我询问了系统，不会发现人是我杀的！”

　　余洋听到之后点了点头，余洋猜测就是系统的事情，不然以这个时代的科技，老付杀人的话，即使没有留下太多的痕迹，也会被查出来，毕竟不是二三十年前，大街小巷到处都摄像头，即使一时查不出来，但是也不会让老付逍遥法外太久。

　　“嗯，没事就好，对了你还有多少战争钱币，系统推出了一个杀戮一号智能机器人，有问题的话都可以找他询问，你如果钱多的话，可以买一个，我买了一个，你来看看，胖达，胖达，出来吧！”余洋说完之后，车辆的后面闪过一阵白光，胖达出现在了车中。

　　老付不知道余洋这句话什么意思，抱着弹匣的骨灰，眼睛始终没有离开：“我还有四十多枚战争钱币，杀戮一号智能机器人？有什么用？”

　　“你看后面就知道了，一百枚战争钱币一个，以后有问题的话，可以直接问他，不用花钱询问了，我算了一下，应该能省不少的钱，我之前零零碎碎询问问题也花了二十多枚战争钱币，有了这个家伙以后，我可以直接问了，对吧胖达！”

　　胖达手中依旧拿着一根竹子，正在大口大口的吃着：“嗯，宿主有任何的问题都可以询问，智能一号机器人还可以升级，一千枚战争钱币，可以升级为高级智能机器人，可以开放更多的功能，请问宿主需要升级胖达吗？”

　　……余洋感觉这个杀戮之地应该是腾讯搞出来的东西，绝对是腾讯，这种要钱的风格，不是腾讯出品都不会有人相信，强忍着想将胖达踢出车外的冲动，余洋笑着摇了摇头：“不需要！暂时有你就足够了！”一千枚战争钱币，自己去哪里搞来？抢劫吗？

　　“切，穷！”胖达不忘嘲讽一句余洋，接着几乎一句话不说，继续啃竹子，看起来十分的高冷。

　　听到后座有人说话，老付注意力稍微的被转移了一下，不过当他看见后座坐着的是一头熊猫的时候，愣了一下，看了看余洋，又指了指熊猫。

　　“余洋，这是熊猫？你养了一个国宝？你从哪里搞来的？快放回去，中国才多少只熊猫啊，不对，不对，熊猫怎么可能会说话呢，一定是我出现了幻觉了，今天忧伤过度，出现了幻觉了！”

　　余洋笑了笑，转过头看了一眼胖达：“这是智能一号机器人，可以自由设定外表，我买了一个，用熊猫当外表的，这货就是一个机器人，我哪里养得起熊猫啊！”

　　“我说呢，多少钱一个，我也买一个，如果慧慧看到的话，一定很喜欢，慧慧最喜欢熊猫了！”

　　“我刚才不是和你说了啊，你没听到吗？一百战争钱币一个，功能还可以！”


第四百五十二章 身后事

　　“什么？一百枚战争钱币一个？疯了吧，就买这个玩意？怎么不去抢劫啊，我辛辛苦苦，累死累活，命丢任务里才三十多枚，这玩意就要一百战争钱币？有啥用？我看那个五九式坦克也才八十枚战争钱币，买这么一个玩意？除了好看还能够有啥用？浪费啊你，换点现金出来也是最差的选择，你至于么你！”

　　老付一边说一边伸手摸了摸余洋的脑袋，但是眼睛却被熊猫给吸引，伸出手摸来摸去。

　　“这玩意真的是熊猫吗？你不会被系统忽悠了吧？买了一个假玩意，披着熊猫皮的机器人吧？”

　　老付说完之后，上下打量着，可爱是可爱，但是可爱没用啊，可爱能吃吗？可爱能赚钱吗？但是老付越摸越来劲，将座椅往后一放，想爬过去继续玩，结果胖达看着挥了挥手。

　　“算了吧，穷就是穷，买不起就买不起，那里有这么多的理由，穷鬼！”

　　胖达说完之后，躲过老付，接着继续啃起了自己的竹子，老付双手停留在半空之中，不知道该放下来还是该收回来，余洋看见之后，咧嘴一笑。

　　“买不起就别找理由，你看胖达真相了吧，说实话，战争钱币我现在有不少，但是不知道该干嘛，但是总觉得有用，又舍不得乱花！”

　　“嗯，我也觉得，我发现了一个问题，武器的价格十分的便宜，但是我发现药物很贵，你有没有看到技术一栏，里面可以兑换F22战斗机的关键技术，包括发动机，还有隐身材料等等，但是价格相当昂贵，120枚战争钱币！”

　　余洋愣了一下：“发动机，隐身材料？这些东西都有的卖的？我们买了干嘛？抢美国人的生意？还是交给国家？国家肯定会调查我们，还是别惹事了吧！”

　　余洋说完之后摇了摇头，其实余洋也想要报答国家，但是思考了一会之后，就否定了这个想法，没办法，太麻烦了，国家疑心病实在是太重了，余洋不想活的这么累。

　　“嗯，我原本准备兑换一份的，但是想想算了吧，我也不想惹麻烦，哎，上交国家，这种事情……”

　　“哼，两个无知的人类，杀戮之地兑换来的东西，不是你们能够想象的到，你们现在的权限能够看见的东西，只是一小部分，等你们以后提升权限了就知道，无知的人类啊！”胖达说完之后，继续吃竹子，这货现在完全继承了熊猫的秉性，吃喝拉撒睡。

　　“额，胖达，你说提升权限这件事，提升权限之后，能够干嘛？”

　　余洋心中一直有这么一个疑惑，就是这个杀戮之地到底是什么东西，余洋一直没有明白，历史修正者？时空管理局还是什么的？但是为什么要将余洋等人投送入战场之中。

　　自己是一号宿主，老付是三百多号宿主，现在最少有一千多宿主，甚至更多，余洋在伊拉克的时候就击毙过一个编号排名一千多的宿主，这还是余洋知道的，甚至可能超过一万名甚至更多，当然还有一个问题，就是余洋之前的变化问题，DQ0007000000001号宿主。

　　一开始余洋没有反应过来，现在仔细的想一想，这个编号确实有问题，DQ是地球的缩写，0007是什么意思？7号地球？或者是平行空间七号，自己是地球的一号宿主，还有没有别的空间呢？那这个数量可就不少了，甚至几十万或者上百万都有可能，要这么多人干嘛呢。

　　余洋想过无数种可能，但是却又不能够完美的解释，将目光锁定在了胖达身上，胖达啃了两口竹子：“每一个等级都有相应的权限，目前宿主为最为低级的士兵等级，所接触的和所了解的都是最低级的，等宿主提升至军官，开放军官权限之后，将会发现一个全新的世界！”

　　“还分的这么多干嘛，你们直接告诉我们让我们干嘛不就行了，整这个有完没完的，玩神秘呢！”老付看了一眼熊猫，每一个进入杀戮之地估计心中都有这种想法，余洋也有。

　　“哼，无知的人类！”

　　三个小时之后，车辆缓缓的回到了贝莱德尔一处酒店之中，熊猫被余洋丢回了杀戮之地，带着大熊猫太扎眼了，余洋两个人开了一个标间住了下来，订好了明天的机票，准备前往罗马尼亚，将在罗马尼亚的三个兄弟给带回来，忙碌了一天，老付哭了一天，两个人都很累，躺倒床上闭上眼就要睡着。

　　“余洋，你还记得我们第一次见面的场景吗？”

　　余洋迷迷糊糊的时候听到了老付的声音，迷迷糊糊的回应了一句。

　　“嗯，记得，在斯大林格勒，一共有六个人我记得当时，我当时耳朵刚刚出了问题，突然冒出来六个人，你知不知道，吓死我了，我当时幸好手没有抖，不然的话说不定一枪将你给打死了！”

　　“嗯，我说的就是这件事，余洋，你比我年轻，能力也比我强，我现在综合评价才B+，不知道，如果我在任务之中不能活着走不出来的话，我们之前的约定还算数吗？”老付说完之后，直接从床上坐了起来，直勾勾的看着余洋。

　　余洋迷迷糊糊的看着老付从床上坐了起来，自己也跟着坐了起来，看了看老付。

　　“我记得，我们两个人谁牺牲了，谁照顾你对方的父母，你怎么不找刘浩啊，刘浩他家比我厉害多了，他是刑警队的前队长，父母好像也都是机关单位的！”

　　老付摇了摇头：“刘浩他不行，他也许还活不过我呢，这么跟你说吧，以刘浩现在状态，他，唉，我回来的时候，去看了他一眼，他依旧在醉生梦死，交给他，我不太放心，还是你最靠谱，今天你肯陪我过来接战友，我能看出来，你是一个值得托付的人！”

　　余洋笑了笑没有说话，走到酒店的小冰柜面前，打开一瓶酒，没看价格，现在余洋和老付都不差钱，丢过去一个酒杯。

　　“行了吧你，不要想这么多，B+评价很厉害了，我之前也不是B+，喝点酒，你今天啊，就是看到弹匣，心里有点乱！啥都别说了，喝一杯！”

　　余洋给老付倒了一杯酒，两个人碰了一杯，一饮而尽，老付点了点头：“不是我想的多了，只是我们现在朝夕不保，给自己留一条后路也好，我家里那群亲戚靠不住，只能拜托你了！”

　　“我靠得住？那么多钱还有孩子，而且我和你一样，都是朝不保夕的，别想太多，好好的喝一杯酒，一觉睡醒了，就不乱想了，你就是太累了，干杯，这一杯酒敬自由！”

　　“这一杯敬弹匣！”

　　“这一杯敬操蛋的生活！”

　　“……”


第四百五十三章 混乱的乌克兰

　　第二天，两人睡醒，余洋看了看自己，用力的推开一个压在自己的身上的大腿，接着一记拳头袭了过来。

　　余洋立刻转过头，躲到了一侧，这才看清楚袭击自己的人是老付，老付也迷迷糊糊的张开眼睛，刚才只是条件反射。

　　两个人昨天喝的有点多，结果不知道怎么回事，两个人就睡在了一起。

　　“我靠，你怎么睡到我床上来了！”余洋看了看自己的衣服，确定自己没有菊花残或者让老付菊花残这才松了一口气。

　　标间之中有两张床，不知道什么时候，两个人睡到了一起去，咳咳咳……只是睡到了一张床上，嗯，只是这样，并没有发生什么事情。

　　老付从余洋跳到自己的床上，迅速的给自己穿好衣服，嗯，穿外套，是外套，转过头看了一眼余洋：“你疼不疼？”

　　“疼你妹，喝多了而已，行了，穿衣服吧，快要赶不上飞机了，你这个条件反射，你家孩子要是叫你起床，不小心来这么一下，谁受得了啊，你可得注意点，别学那个曹操，梦里杀人啊！！”

　　“哎，现在我晚上睡觉都锁门，深怕慧慧进来找我，我都不敢带着慧慧睡，不说这个糟心的事了，我怎么跑你床上了啊！”

　　“滚，昨天算你运气好，不然今天你就该菊花残了！”余洋说完之后，立刻穿好衣服，两个人互相尴尬的看了看彼此，同时决定将这件事给忘到脑后了。

　　两个人迅速的赶往机场，幸好订的是十一点的机票，两个人赶到机场的时候，就要关闭检票口，过海关，找登机口，一路狂奔，当两个人气喘吁吁的坐上飞机的时候，这才松了一口气，差一点就耽误了正事。

　　罗马尼亚两个人挖出了三个人的遗骸，用了两天的时间，老付刚刚消肿的眼睛再一次的肿了起来，两个人为了避免再一次的出现前一天的尴尬的事情，两人不再省钱，一人一个房间睡觉，第三天的时候前往乌克兰。

　　本来这一路上余洋和老付两个人并没有准备惹是生非，但是到了乌克兰之后，却出现了意外。

　　老赵的遗骸老付记得很清楚，在一座小城市的边缘位置，乌克兰这个国家自从苏联分裂之后，人口一直流失严重。

　　虽然国家政局还算平稳，但是国内依旧有不少俄罗斯支持的反政府武装和一些武装力量活跃着，时不时的搞一些事情，余洋和老付两个人前往的城市叫做尼古拉耶夫这座城市，位于乌克兰南方的一座港口城市。

　　尼古拉耶夫是尼古拉耶夫州首府，在南布格河口与因古尔河的汇合处，距黑海74公里，4万吨以上海轮可达，人口五十万不到，是乌克兰最重要造船中心，拥有三座大型船厂，曾经也是前苏联的战略要冲，遏制了黑海的入海口。

　　余洋和老付两个人没有做任何的准备就来到了乌克兰，毕竟现在已经是2018年，世界政局也算是稳定，中东地区虽然依旧混乱，但是国内一直没有传出任何乌克兰混乱的新闻。

　　当两个人走入这个城市的时候，愣了一下，这座城市看起来有些不正常，硝烟的味道，很重。

　　刚刚走出机场余洋和老付两个人就看见了一群武装份子抱着武器站在机场周围，正在检查所有进出的人。

　　时不时的有人跳出来对于过往的人拳打脚踢，老付和余洋两个人眉头皱了皱，局势有些不妙啊：“先将骨灰邮寄回国内，我感觉这一趟有些不容易！”

　　老付点了点头，两个人快速的走到机场邮寄的地方，骨灰属于特殊物品，余洋询问一了会发现不能够邮寄，互相看了看，只能够先将骨灰寄存在机场寄存中心，毕竟看起来这座城市有些不对劲，如果带着骨灰上路的话有些不安全。

　　“要不要搞点武器带着，我总感觉这座城市不对劲，妈的，乌克兰治安怎么会这么烂，QQ推送里不是说乌克兰是一个旅游的好地方吗，到处都是美女，我怎么看到的到处都是拿着武器的女军人！”

　　老付摇了摇头：“先别找武器，我们先看看情况再说，能不惹事就别惹事，我们是来旅游的，应该没有任何的问题，小心点就行了！”

　　余洋老付两个人默契的点了点头，走出机场，刚刚走没有几步路，就有两个人武装份子走到了余洋和老付的面前，叽哩哇啦的说了一通，余洋大致能够明白这个人说的是什么，乌克兰语和俄罗斯语相差并不水太大，相当于国话和方言的差距。

　　余洋先用英文呢说了几句，两个士兵摇了摇头，余洋再一次使用俄罗斯语，两个士兵勉强的听懂，余洋拍了拍老付：“这两个人要检查我们的行李！”

　　余洋说完之后，将自己的背包递给了士兵，两个士兵翻看了一会，发现只有一些衣服随意的丢给了余洋。

　　不过在老付的包里找到了一些小饰品，都是老付在罗马尼亚买的一些杂七杂八的东西，两个士兵拿出来看了看，说了一句。

　　“这些东西都是违禁物品，没收了，你们的护照拿出来！”说完之后，将小饰品装进了自己的兜里，这些东西看起来像是金子做的，但是都是镀金。

　　老付有些激动，这些都是老付买给自己的女儿的结果却被这些大兵给抢走了，余洋用手压住了老付的双手：“别惹事，这点小玩意，回去以后再买，将护照拿出来，说要检查护照！”余洋说完之后，将自己的护照递给了士兵。

　　两个士兵再一次的检查了一下老付的东西，接过余洋的护照，看了一眼是中国护照之后，眼睛立刻亮了一下，不紧不慢的将东西还给了余洋。

　　余洋和老付两个人从检查士兵身边离开之前时候，交了五百美元，两个士兵给了余洋一个红色的围巾，让余洋和老付带在自己手臂上，说有了这个红色围巾，在整个尼古拉耶夫城市之中不会有任何的麻烦，余洋看了看周围发现不少人的手臂上都带着这个玩意。

　　“妈的，这些人是当兵的还是劫匪啊，乌克兰这个熊样，谁还敢来旅游啊，怎么不见新闻报道啊，这些人是乌克兰的政府军吗？”走出去没有多远，老付有些忍不住，检查就检查，还抢东西，而且还这么明目张胆的抢。

　　“肯定不是政府军的人，政府军要是这个德行，国家早就完蛋了，我感觉这城市应该是被反政府武装控制着，看见他们的武器没，AK74，我看了一眼，正儿八经俄罗斯产的玩意，估计是老毛子背后支持的！”

　　“呵呵，打吧，打吧，本是同根生，相煎何太急，打出猪脑子才好，毛子就没有一个是好东西，都特么的混蛋！”


第四百五十四章 被跟踪

　　打了一辆车，两人准备先去市区，刚刚离开机场的范围，看着窗外的城市，余洋感觉自己再一次的来到了战乱的中东。

　　入眼的就是一片废墟，余洋转过头看了两眼，轻轻的拍了拍老付：“你看看，这个建筑物应该刚炸没有多久，你看路边还有尸体！”

　　司机听得懂中文，转过头看了一眼余洋和老付：“你们是从中国来的吗？我觉得你们还是去住好一点的酒店，最好不要在这座城市呆着！”

　　“师傅，你会说中文，你中文不错啊，在中国呆过吗？”

　　司机笑了笑：“当然，以前我们和平的时候，主要的游客就是你们中国人，我专门去报了中文班，花了不少钱，等我学好了中文，这个城市乱了，也没有什么用处了，也没有中国人来旅游了，你们是学好中文之后，接的第一批中国游客！”

　　“师傅，那你们这个城市现在什么情况，我怎么感觉好像在打仗啊，也没有听到报道啊，城市怎么这么乱？”

　　司机看了一眼车外，有些无奈的摇了摇头：“还能怎么回事，反政府那群人，去年的时候，攻下了这座城市，攻下来这个词用的都不合适，这群反政府武装的人到了城市外面转悠了一圈，政府军就不战而逃了，呵呵，你也看到了这座城市现在几乎就是无政府状态！”

　　“这么大的事情，为什么没有新闻？这么说来的话，这座城市现在还处于战争状态？还有这个是什么东西？刚才我们来的时候，遇到检查，抢了我们一些东西，还给了我们这条红丝巾，这是怎么一回事？”余洋说完之后，拿出了红色的领带给了司机师傅看了看。

　　“谁会在乎这件事呢？呵呵，美国人不敢插手，这件事是俄罗斯人一手搞出来的，你看见没，刚才那栋建筑物，就是政府军前天轰炸过的地方的，反政府武装的人有俄罗斯支持，政府军又打过不过他们，只能够隔三岔五的过来炸两下，武装份子炸不死几个，死的全部都是普通民众！”

　　司机说完之后，转过头看了一眼余洋手中的红色领带摇了摇头，从自己副驾驶下面位置拿出了一模一样的红色领带给余洋看了看。

　　“你说这个玩意？呵呵，那群反政府武装的人，给我们弄的东西，这玩意一个月给一条新的，一条红色布条，一个月一千格里夫纳，如果不给话，一枚子弹！”说完之后将红领带丢到了副驾驶。

　　“这玩意，带着走在大街上，代表你交了保护费，不会有反政府武装的人找你麻烦，如果没有的话，就会倒霉的！”

　　余洋听见之后，点了点头，将红色领带收了起来，看样子这玩意还有点用，司机将车辆停在了一栋看起来还算比较豪华酒店。

　　“这个是我们这里最好的酒店了，不过价格比较贵，还有这里只收美元，价格不菲，不过这里比较安全，因为这是反政府武装开的！”

　　余洋两个人将行李放到了房间之中，准备租一辆车，去寻找老赵埋骨的地方，两人走进酒店大约五分钟的时候，一辆反政府武装的车停在了酒店边缘的位置，车里两个武装份子看了一眼酒店。

　　“两个中国人住在这个地方吗？头，这个酒店是我们领袖开的，我们在这里动手会不会不太好！”

　　小头目听见之后，眼睛眯了起来拿出一根香烟点燃：“呵呵，那又怎样呢，领袖说了酒店之中我们不能动客人，但是没有说出了酒店我们不能动手啊，难道这两个中国人他们不出来了，我们等他们出来以后再动手，我收到消息了，政府军这两天就要动手进攻城市了，我们现在趁机捞一笔钱，然后跑掉，随便找个地方过一辈子多好！”

　　手下的人听到之后点了点头：“头，你怎知道这两个人有钱呢？”

　　“你没有看到他们机票吗？坐的是头等舱，而且能够住这个酒店会是穷人？而且他们是中国人，中国人代表什么，你不知道吗？中国人都是有钱人，嘿嘿嘿！”

　　小头目说完之后，往后一仰，继续抽烟：“你们两个人，盯着，等那两个中国人出来以后，我们跟过去。”

　　余洋和老付两个人从酒店之中走出来，询问了一下酒店的人，尼古拉耶夫现在局势，租车公司很少，两个人绕了一大圈之后，才找到一个租车公司，而且只有一些比较老旧的车辆，租金也很贵，但是余洋和老付别无选择，选了一辆老式的吉普车，向着城外开去。

　　“有人跟着我们，你注意到了没！”刚刚起步没有多久，余洋点燃一根香烟，十分淡定的说了一句，其实从酒店之中走出来没有多久，余洋就已经发觉有人跟踪自己了，但是一直没有找到机会开口。

　　“嗯，我也发现了，一辆车，四个人，武器数量暂时不清楚，不过应该有步枪，你什么时候发现的？”

　　老付点了点头，也给自己点上一根香烟，两个人开车开始在城里晃悠，两人刚刚来到这个城市。

　　“老骥伏枥啊，可以啊，你什么时候发现有人跟踪我们的！”余洋弹了弹烟灰，接着猛打了一下方向盘，车辆掉了一个头，余洋的目光假装漫不经心的看向跟在身后的车辆，开车的人余洋有些眼熟，稍微的思考了两秒之后，余洋立刻想起来，之前检查的时候遇到的反政府武装人员。

　　老付瞄了一眼：“我什么时候发现的？你猜，车里四个武装份子，其中两个是我们在机场遇到的检查站的人，四把AK74，他们盯着我们做什么呢？”

　　“我出酒店大概一分钟的时候，发现这辆车有问题的，怎么样？侦察兵没有白当吧！”

　　“还是太嫩了点，我出酒店不到半分钟就发现了，呵呵，这条马路这么宽，这辆车开开停停的在马路边缘停着，没问题才有问题！”

　　“好吧，姜还是老的辣！”余洋说完之后竖起了一个大拇指：“对了，你决定怎么办？动手干掉他们还是？”


第四百五十五章 准备战斗

　　“先看看他们打算干什么，我们现在手中没有武器，暂时先不要起冲突，我记得杀戮之地的武器可以带出来，胖达出来！”

　　余洋说完之后，黑白相间的胖子就冒了出来，手中永远的拿着一根竹子，看了看周围的环境，最后舒舒服服的躺在后座之中。

　　“喂喂喂，你喊我出来干嘛，我正在杀戮之地看动漫呢，没事的话我就回去了！”胖达说完之后，一脸嫌弃的看了看车内的装饰，语气之中充满了不乐意。

　　“额，胖达，我想问一下，杀戮之地的武器可以带到现实空间之中是吧？我现在需要武器！”

　　胖达点了点头：“当然可以，不过你需要回到杀戮之地之中，将武器拿出来！”

　　“额，还需要回去啊，我现在也没空回去，还有没有别的办法？”

　　“有，如果你没有买本胖达，你只能乖乖的回到杀戮之地，再完成任务，但是有了本宝宝，你就不用这么做了，交给我吧，你需要什么武器！”胖达说完之后，继续啃竹子。

　　“额，老付你用什么武器，给我买一把新的M4A1，一个基数的弹药，对了还有将我的防弹衣全部都带来，老付你要不要也来一套！”

　　“嗯，给我来一套吧，不过给我一把56冲吧，我习惯56了，用不惯美械！”

　　老付思考了一会说出了自己要用的武器，余洋看了他一眼：“五六冲？多少年的武器了，换一把吧，用AK74都比那玩意强，对了胖达问你一个问题！”

　　余洋话还没说完，只见胖达就已经消失不见了，两秒过后，胖达再一次的出现在了余洋的面前。

　　第二次出现的胖达有些搞笑，头顶着余洋的防弹头盔，身上挂着防弹衣，手中拿着两把武器，一把M4A1，一把五六冲，看起来有些像功夫熊猫里的阿宝手中多了两把武器和防弹衣，余洋看到这一幕之后，差一点就直接笑喷了。

　　“尊敬的宿主，刚才你好像有问题问我，我回来了！你的武器，还有这位372号宿主，你要的五六冲，加上一身防弹衣，一共消费十三枚战争钱币，请支付！”

　　余洋看了看老付，又看了看胖达：“算了，这个装备我送给老付了，胖达，我有一个问题需要问你，如果我在现实之中用过的武器，再带回杀戮之地，是否可以带入任何的任务空间之中，取消年代限制！”

　　胖达思考了一会之后，愣了一下：“额，这是一个系统BUG，不过如果宿主从现实之中带入武器进入杀戮之地，可以不受年代的限制，不过有个前提，必须是见过血的武器，也就是带入杀戮之地的武器必须是杀过人才可以不限时间和年代！”

　　“系统更新完毕，从杀戮之地之中带出现实之中的武器，射出的子弹击毙至少两人可以无视年代带入任务空间之中！”胖达停顿了大约两秒之后，补充了一句。

　　“这就更新完了吗？好吧，你回去吧，这里交给我吧！”余洋说完之后，接过胖达递过来的武器，老付也检查了一下五六冲没有任何问题之后两个人点了点头，迅速的向着城外开去，默契的相视一笑。

　　“你说，身后的几个人，是不是将我们当成肥羊了？准备宰我们一顿，你说我们要是被绑架了的话，会不会有人来救我们？就跟美国电视剧反击里面演的一样，国内特种部队过来找我们，然后突突突的将所有人给干掉，将我们送回国内！”

　　老付白了一眼余洋：“还不够丢人的，我们两个人，都当了几年兵，还在杀戮之地呆了一段时间，对付不了几个武装份子，我们两还不如自杀了呢！”老付说完自后，瞄了一眼后视镜：“你开慢点，小心将这群武装份子跟丢了！”

　　半个小时之后，车辆开出城区，离开主城区之后，城市变得十分荒凉，路边到处都是一些无主的孤坟，有的一些只是简单的埋到地里，再树一个简单的标志，就是一座坟。

　　余洋脑海之中突然蹦跶出之前看过的一部电视剧，《虎啸龙吟》里的一段歌谣，十五从军去，八十始得归……

　　“看见前面那个小山坡了没，我们转过去，到那边将身后的尾巴给干掉吧！”

　　“好，准备准备！”余洋一只手开车，一脚油门踩了下去，眼睛一直盯着后视镜，发现越野车距离自己还有一段距离，嘴角微微一笑，余洋每一次露出这种笑容的时候，就是有人要倒霉的时候，一只手开车，一只简单的检查武器。

　　“距离还有五百米左右，下车以后迅速的穿戴装备，防弹衣在后面，你穿好，弹匣也在后面，一个基数的弹药！”余洋说完之后，将车停稳，同时迅速的从车中直接窜了出来，拉开后排驾驶位。

　　“防弹衣！”

　　“弹药！”

　　“OK，准备完毕！随时可以战斗！”老付和余洋两个人加起来一共用了十多秒的时间，就已经完全准备好，随时都可以投入战斗。

　　身后，追着余洋和老付的越野车上，头领将音乐声音开到最大的，整个人跟着音乐节拍不停的来回摇摆着，嘴里还叼着一根香烟：“嘿，你们说这两个中国人要去哪里？还专门跑到野外，是准备送给我们抢劫吗？”

　　“头，你说这两个中国人是不是已经发现我们了，故意来勾引我们吗？”

　　一个武装份子有些不放心，毕竟两个人开个车，向着荒郊野外，总会让人感觉有些不对劲。

　　“发现我们又能怎么样？我们有枪，这两个人中国人有枪吗？他们难道要用中国功夫和我们决斗吗，功夫能够挡住我们子弹吗？”

　　另外一个武装份子立刻笑了起来，接着剩余几个人全部都笑了起来。

　　“对，空手接子弹，哈哈哈哈，美国电影你们看过吗？叫什么来着，防弹武僧，哈哈哈哈！”一个武装份子一边说着，一边学着李小龙经典动作：“阿打！”


第四百五十六章 还未开始就结束的战斗

　　“头，他们加速了，我们要不要加速！”开车的武装份子，突然的来了一句，余洋和老付开着车的消失在了他们的视野之中。

　　“前面是什么地方？”小头目眼皮子抬了一下，看了一眼四周。

　　“前面还有十多公里就是基料夫卡，那边就是阿尔沙他们团的控制区了，头，我们和他们关系并不是太好，再不动手的话，万一出了什么事情……”

　　“OK，那就追过去，干掉他们，这里的风景不错，嘿嘿嘿！检查一下武器弹药，准备战斗！”

　　头目说完之后，将烟头直接丢掉，坐直了自己的腰板，拿起了一把AK74，检查了一下子弹，没有任何的问题，其余几个士兵也都检查一下武器的兴奋的嗷嗷大叫了起来：“抢钱，乌拉，抢钱，乌拉！”

　　越野车加速追着余洋和老付而去，前面是一个拐角，但是开车的驾驶员并没有当真，毕竟只有这条路，他们盯着的目标，不可能跑掉。

　　车辆刚刚拐弯，就看见余洋和老付开的越野车丢在了马路边缘的位置，驾驶员看到之后，立刻将车停了下来：“头，看一下，不对劲，中国人的车在这，但是没有看到人！”

　　小头目听到之后先是愣了一下，接着猛的伸出脑袋看了看四周，确实只看到了一辆车，但是却没有看到人的踪迹，摸了摸自己的脑袋。

　　“人呢？消失不见了吗？两个中国人飞走了吗？该死的，停车，停车，下去找人，他们一定是发现被我们跟踪了，才丢车逃跑的，他们一定就在这周围，快一点找，别让两个金主给跑了！”

　　距离余洋和老付车辆大约二十多米处，余洋和老付两个人趴在地上，是一个洼地，趴在里面没有人能够看见他们两个人，老付轻轻的推了推余洋：“现在要不要动手？他们已经来了！车速大约五十！”

　　余洋摇了摇头：“等一会，四个人呢，万一出现失误，他们就跑掉了，他们看见了车，没有看见人，肯定会下车的，等他们下车全部干掉！”

　　十多秒之后车辆停了下来，小头目举着武器率先从车中走了出来，接着后排下来一个，副驾驶的武装份子也走了出来，最终驾驶员也从车中走了下来。

　　余洋的眼睛一直死死的盯着，看见四个人全部都下车了之后，嘴角再一次的上扬：“我打驾驶员和副驾驶的，小头目还有后排的那个人交给你！一人两个，动手！”

　　余洋动手两个人说完之后，立刻扣动了扳机，一发子弹直接将刚刚下车的驾驶员直接击毙，脑门上有一个血洞，余洋迅速的掉转枪口，对着另外一个人武装份子扣动扳机，三发子弹，两个武装份子，没有任何的反抗，只是听到枪声就已经被击毙。

　　另一边老付和同样差不多，不过用了五发子弹，相比于余洋，老付则追求杀敌，没有瞄脑袋，而是身体，两个武装份子，一个胸部三枪，一个两枪，以五六冲的威力，两个人倒在地上抽搐了两下之后，就再也不动。

　　余洋和老付从地上站了起来，余洋眉头挑了挑：“你干得不错，五发子弹，一发都没有浪费啊！”

　　老付拍了拍余洋的肩膀笑了笑：“你也不差，三发子弹，两发脑袋，一发胸口，我做不到你这个水平，说实话，杀敌的时候，我追求不了爆头率，但是我能够确保我杀敌，在战场时候，我宁愿也打胸口，不打脑袋，毕竟打脑袋的时候，经常会出现突然的情况，比如敌人脑袋突然晃动了！”

　　“如果你的目标是胸口的话，一般来说除非转身，或者大幅度的战术动作，即使偶然的转身和趴下，胸部面积那么大，也不容易躲避，所以很难会出现子弹打出去了，敌人因为一些偶尔情况，躲过了致命的子弹，当然了，你如果有把握，一枪命中脑袋的话，就当我没说过！”老付说完之后，拍了拍肩膀，向着被击毙的目标走去。

　　余洋听见之后，点了点头，还算比较赞成老付的说法，战场上一般有经验的士兵，选择的目标都是胸口而非脑袋，电视剧，电影之中出现的打脑袋是为了追求一些视觉效果，在战场上有经验的士兵，脑袋永远不是第一选择。

　　“谢了，伙计！”余洋听见之后，点了点头赞成老付的说法，这些东西都是战场上积累下来的经验，对于余洋可以说是受用终身。

　　两个人走到四具尸体面前，余洋将武装份子的武器捡起来看了看，好家伙，清一色的AK74，不过这些士兵连保险都没有打开，余洋将弹匣拿了下来，扣动了两下扳机，确定没有子弹之后，看了看枪膛，膛线保存的还算不错，不过有些磨损，应该打出了不少子弹。

　　“老付，枪一人两把，武器应该打出不少子弹了，沾了不少血，应该能够带入任务之中，对了，现在新增了一个交易大厅，这把武器我看了一下，应该能卖五枚战争钱币，意外收获啊！”

　　余洋说完之后，检查了一下小头目的尸体，居然找到了一把好东西，一把老式的鲁格手枪：“这把手枪我就收下了啊！”

　　余洋有一个收藏癖好，就是收藏老式的手枪，之前的M1911，从斯大林格勒带回来你的鲁格手枪，余洋都摆放在了杀戮之地的一个柜子之中，这一次又多了一把鲁格手枪，在凑一凑，余洋打算将一些经典的手枪全部凑齐，心情还算不错。

　　“嗯，给你吧，我还没谢谢你呢，送了一套防弹衣，还有武器给我，这两把AK74，也给你吧！”老付一边说一边将两把武器递给余洋，继续蹲在地上翻来覆去的找东西。

　　“行了吧，我又不差这点战争钱币，拿着吧，说不定什么时候就派上用场了，你找什么呢，昨天刚才的衣服，弄的一身都是血，多难看！”

　　“我找我之前被他们抢去的玩具，里面的东西挺好的，是我买给我女儿的，我找找，这群混蛋，小孩的玩具都不放过，你看着点，注意下周围！”

　　余洋点了点头：“行，快点，我看看有没有什么有用的东西！”

　　余洋检查了会，没有有用的东西，老付还在找，就直接跳在了车顶，看向周围，立刻跳了下来：“老付别找了，我们前面有车队过来的，人数看起来还不少！”

　　老付听见之后，迅速的拿起了武器，坐进了车中：“什么情况？”

　　“不太清楚，我们先回去，明天在找一下老赵的遗体！”

　　“嗯，正好给我女儿买点东西！”


第四百五十七章 混乱

　　余洋和老付两个人来着租来的车，迅速的向着城中撤退，远处尘烟滚滚，身后的车队人数看起来不少，一般十几辆车不会有如此规模。

　　“我靠，我们不会遇到军阀混战了吧？你看前面！”

　　车开出去二十分钟，还未进入尼古拉耶夫城区，迎面就看见一支车队从城内开车来。

　　打头的是两辆坦克，接着是装甲车还有运兵车，空中还有武装直升机盘旋，再往远处看，一些武装士兵，三五成群的汇聚在一起，慢慢的移动着。

　　“草，要不要这么背，这个城市好像要打仗了，老付，你将武器放好，前面有检查站！”

　　余洋说完，加快一点速度，看起来好像真的要打仗了，不过检查站的士兵并没有搭理余洋和老付，直接放行，余洋从这些士兵的脸上看到了紧张的神情。

　　“看样子真的要打架了，好家伙，T72都开出来了，俄罗斯人给了这群武装份子不少好东西啊！”

　　从城市之中开出不少的坦克，型号很多，比较杂乱，最先进的就是前苏联产的T72，相比于中东和非洲那群军阀用着老旧的二战武器，乌克兰的反政府武装装备强得多，至少能够看的出一点现代化的气息。

　　“怪不得政府军会不战而逃，以这些反政府武装的装备，如果真要打起来，说不定是第三次车臣战争呢，先回酒店，如果局势不对的话，我们先撤退吧！”

　　余洋看了眼周围，现在这种情况，有些暴风雨来临前的平静。

　　车辆缓缓的开入城中，余洋和老付就发现这座城市已经陷入了混乱之中。

　　百姓对于危险有很强的预知能力，特别是生活在战乱的城市之中的人，仿佛天生就有神奇的能力，就像是海底的鱼群能够感受到暴风雨来临一般。

　　城市内一片混乱，各种各样人涌上街头，疯狂的冲去便利店，商店之中，开始抢购一些生活必须物品。

　　除此之外，城市开始变得没有任何的秩序，犯罪频发，余洋和老付两个人亲眼看见的抢劫，暴力事件最起码五六起，但是余洋和老付也没有多管闲事。

　　这个时候能够看出有政府管理和无政府管理城市的区别，前方传来了枪声，老付和余洋看了一眼，将车辆停在路边。

　　两辆皮卡车上站着几个武装份子，手中拿着大喇叭叫喊着：“政府军的走狗要来送死了，所有人立刻回家，回家，呆在家中不要乱跑，伟大的卡尔先生会带领我们赢得伟大的胜利！”

　　一边说着，一边对着天空扣动扳机，一阵阵急促的枪声响起，让原本更加混乱的局势变得更加的胡乱，被枪声吓到的人如同无头苍蝇一样乱串。

　　头顶传来一阵轰鸣声，余洋伸出脑袋看了一眼头顶，两架战斗力呼啸而过：“啧啧啧，这些武装份子还真的厉害啊，连战斗机都有，俄罗斯人怎么运进来的？这也太明显了吧？”

　　“鬼知道呢，不过这些老毛子也真是的，自己人打自己人，不过我总感觉，这个战斗机不是反政府武装的，来的方向有些不对。”

　　“呵呵，也许是刚刚袭击了政府军车队，正在返航，谢特，还真的不是反政府武装的战斗机！”

　　老付话音还没有落下，就见天空之中两架战斗机射出两枚空对地导弹，飞向远处。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，余洋和老付互相看了彼此一眼，妈的事情看起来好像有些大条了，甚至超出了他们的想象，好像他们两人被卷入了战争之中，而且还是一场莫名其妙的战争。

　　越往市中心道具越来越拥堵，住在城市边缘的百姓，拖家带口牵着狗，背着巨大的行囊，向着市中心涌入。

　　路已经被堵塞，余洋疯狂的按着喇叭也没有人搭理，行人一个接着一个超过余洋和老付。

　　“只能下车了！将武器装好，说不定能够用的到，胖达，你将步枪都收进杀戮之地之中！”

　　余洋话音说完，胖达立刻出现在副驾驶的位置，窗外一个母亲抱着一个孩子正在艰难的向前走，看见车中突然冒出来的熊猫：“妈妈，妈妈，熊猫，熊猫，我看见熊猫了！”

　　母亲没有搭理女儿，将一只手放在她的后脑位置，不断的说着：“别怕，别怕孩子，妈妈在这里。”

　　胖达来的快，去的也快，短短的两三秒之后，后座的六把长枪已经消失不见，余洋和老付穿着防弹衣，一人带一把手枪防身。

　　“外面情况不明，我们出去以后尽量不要惹事，能不用枪就不要用枪，注意安全！”说完以后，余洋用力的推开车门。

　　没办法人太多了，如果不用力，根本打不开车门，老付和余洋下车之后立刻被人流挤着向着市中心的位置慢慢的移动着。

　　两个人体貌特征还算明显，在一群乌克兰人之中还算比较好辨识，往前走了大约有五百多米，原本拥挤的人群向着两侧移动。

　　余洋转过头看了看，有些不明所以，一群人吧唧的拥挤在了一块，接着有咔嚓像是被刀砍了一样分成了两节，还好有一群人依旧向着市中心前进，不然余洋还真的以为见了鬼呢。

　　“估计是临时防空洞或者是避难所吧，这里战乱看样子经常发生，你看看这些人，虽然慌乱但是也好像早有准备！”

　　老付观察的仔细，用手指了指不远处的一个标志，余洋顺着看了过去，果然如同老付所说的有一个破烂的标志，防空洞俄罗斯语标志，同时还挂着核辐射的标志。

　　“呵呵，看样子还是前苏联的产物，啧啧啧，知道的是内乱，不知道还以为核打击来临了呢，一群人钻进核防空洞。”

　　余洋笑了起来，这些乌克兰人当初从苏联分解出来以后，一个个兴奋不已，但是现在却又得靠着前苏联的产物度日子，还真的够奇怪的，当初要想分开，一副不分开我就要全体自杀，巴拉巴拉，现在却又……历史就是一个轮回。


第四百五十八章 准备撤离

　　入夜，余洋躺在床上，老付坐在沙发上，两个人忧心忡忡的听着窗外的枪炮声，老付侧过耳朵仔细的听着，枪声很杂乱，大多数的时候，都是AK的声音，现在是晚上十点多钟，从下午两个人回到酒店到现在，枪声就没有断过，而且越演越烈。

　　头顶时不时的还响起战斗机呼啸而过的声音，接着就是巨大的爆炸声还有各种各样的炮弹的声音，战斗已经进入了白热化状态。

　　“看样子，政府军是准备彻底的收回这个城市和了，战斗一时半会结束不了，怎么办，我们要不要先从这里撤，等这边局势平稳了以后再过来！”

　　老付思考了一会慢慢的开口，现在乌克兰的局势，实在是太不稳定了，余洋和老付又不想参与到这些事情之中。

　　打仗，战斗，两个人在杀戮之地之中打的已经十分疲倦了，现实之中再参与进来的话，太累了。

　　“机场已经封闭了，我刚刚查了一下，乌克兰官方已经宣布关闭尼古拉耶夫机场，同时对机场进行了轰炸，那是军民两用的机场，现在我们要走的话，只能够走陆地了，晚上不安全，等明天白天的话，我们想办法出城吧，先将就过一夜吧！就是不知道弹匣他们的骨灰，哎……”

　　没办法，夜晚出城危险太高了，酒店的周围一直有枪声传来，时不时的有武装分子在酒店周围出没，而且刚才城市广播已经宣布了，城市进入管控，禁止非战斗人员在夜晚屋外活动，反政府武装可不是政府军，做事没有任何的道理和你讲，一旦出去被发现的话，估计就是一发子弹送你去见上帝。

　　老付点了点头：“应该没事，寄存的地方应该不会被炸，现在也只能这样了，对了国内大使馆方面能联系上吗？”

　　“嗯，我刚看了一下我国驻乌克兰大使馆的官网，现在发出了红色警告，近期不要向着乌克兰旅游，我打个电话看看，就是不知道大使馆在这里有没有领事馆，如果有的话，说不定能够有人送我们出城！”余洋说完之后，就拿出电话照着大使馆官网的电话拨了过去。

　　五分钟之后，余洋挂掉电话，从下午以来，第一次露出了笑容：“大使馆方面让我们今晚先待在酒店之中，明天早上八点钟，我们酒店楼下等候，会有专门的车辆来接我们出城，城里面还滞留着十几个国人，大使馆已经启动应急措施了！”

　　老付听到之后，从沙发上站了起来：“行了，那我先回去睡觉了，晚上注意一点！”

　　第二天，早上七点，余洋和老付两个人站在房间窗户口，看着远处的街道，一夜的战斗，从城外已经打到了城内，枪声已经越来越近，枪声响了整整一夜，余洋和老付都是枕着枪声入眠，两个人睡的都不是太安稳，隐隐约约的，余洋体内还有一种兴奋感。

　　“下楼吧，还有一个小时，大使馆的车马上就来了！”匆忙的吃了一点泡面，余洋擦了擦嘴巴，站了起来，先将防弹衣穿好，这个城市和太乱了，出门还是要注意安全，如果要是被流弹击中了，那就不好玩了。

　　和昨天一样，余洋老付都穿着防弹衣，将手枪放好，来到酒店的大堂，刚刚走到大堂，就看见有几个武装份子拦在酒店大堂门口的位置，禁止任何人出入，每一个人手中都抱着一把AK，而大堂之中已经坐满了人。

　　有人在哭泣，有人在争吵，有人在打电话，有些人则无助的坐在地上看着天花板，住在这个酒店的，大多数都是一些来旅游的人，还有一部分是来出差的，没有几个是乌克兰人，都是来自世界各个国家。

　　几个美国人手中拿着自己的护照，正在和站在门口的武装份子理论着，但是武装份子根本不搭理他们，一旦他们靠近就立刻掉转枪口，嘴里大声的叫喊着，退后，退后，退后！美国佬则无奈的摊开双手，示意自己没有威胁，但是依旧没有任何的作用。

　　“妈的，还真的是乱啊！”余洋和老付走进大堂之中，一人提着一个简单的行李，眉头皱了起来，酒店被封锁了，不让出去？

　　拉住一个酒店的员工：“请问，发生什么事情？”

　　“不知道，早上四五点的时候，来了一个车的战士，将酒店包围了，不让任何人出入，两位先生，你们还是先回房间吧，放心吧，这种战斗在这里一年都会出现几次，等战斗结束了就没事情了！”服务员相比于游客要淡定一些，这种事情他已经算是习以为常了。

　　余洋点了点头，看了看大堂之中，发现有七八个中国人聚集在一起，好像在低声的谈论着什么，余洋看见之后，眼睛亮了起来，快步的走了过去，人是群居动物，特别是在异国他乡的时候，遇到一样肤色，说着一样语言的本国人，总会有一种莫名其妙的亲切感，特别是这种战乱的时候。

　　“请问你们都是中国人吗？”

　　“嗯，你好，你们也是在等着大使馆车辆的？”带头的是一个看起来三十多岁，带着一个眼睛的中年人，听见余洋的话之后，立刻转过头看了过去。

　　“嗯，我们昨天晚上打电话给大使馆，大使馆的人说今天早上八点的时候，在这里等着大使馆的车，你们也是等车的？”

　　“你好，你就是余先生还有付先生对吧，我是国内驻乌克兰的工作人员，我姓李密，昨天晚上接到你们的电话之后，连夜就赶了过来，不过现在情况有些复杂，我们可能现在可能走不了，你们不要担心，稍微的等一下，等局势稳定之后，就立刻撤退，你们在这个酒店有房间吗？如果有的话，可以先回到房间之中等待着，一旦可以撤退的话，我们就立刻通知你们！”

　　李密说完之后，又看了其余的游客：“大家不要着急，目前我们大使馆正在和交火的双方进行积极的交流，相信不久，我们就可以平安的撤离交战区，大家稍安勿躁！”


第四百五十九章 无法撤离

　　余洋不着急，不代表别人不着急，其余的几个游客之中有人有些忧心忡忡的看着门口的武装份子又看了看李密。

　　“那个李先生，到底什么时候能够撤退啊，我在这里呆着怕啊，又是枪又是炮的，要是一不小心被误伤的话，怎么办！”

　　就在这个时候，一发炮弹落在了酒店不远处的一个街道上，一声巨大的爆炸声响起，酒店的玻璃被震碎，几个趴在酒店玻璃上观看窗外场景的白人立刻被玻璃划伤，大声的惨叫着，滞留在大厅之中的人互相看了看，立刻围拢过去，一群人乱糟糟的。

　　李密脑门上有细汗流了出来，不停的看着窗外，掏出手机，一边拨号，一边和其余人交流着：“大家别着急，很快就会好了，别着急！”

　　李密也没有办法，他接到的命令是连夜赶到尼古拉耶夫，将滞留在城内的十六名中国游客全部带走，但是等他到的时候，酒店已经被武装份子控制住了。

　　他还是废了半天的口舌，才说通守门的人让他进来，但是进来容易出去难，现在守着门的士兵不让他们撤，现在只能够待在酒店之中等待着最新的消息没有任何的办法，撤退的车辆就停在酒店的停车场，但是走不出酒店是一个很大的问题。

　　过了几分钟之后，李密挂掉电话，看了看各位：“大家不要担心，大使馆已经给乌克兰方面发出了照面通知，很快就会有办法了，大厅现在比较混乱，大家先去房间之中休息休息，等有消息了，我第一时间通知大家，大家别着急！”

　　“不是，李先生，我收到消息今天就能撤，我们房间都退了啊，我行李都在这里！”

　　“是的啊，我们房间也退了啊，早知道就不退了！”

　　余洋和老付看了看彼此，有些无奈的摇了摇头，这群和自己一起撤退的人大多数二十多岁的年轻人，还有一对四十多岁的看起来夫妻一样的人，一群人身上带着相机还有一些东西，除了那对夫妻看起来比较紧张的人之外，还有人拿着录像设备正在拍画面，好像根本不着急。

　　“去我房间吧，我们两个人在楼上还有两个房间，大家聚在一起的话，等会有消息了还能够统一行动，李先生，不是说有十几个人吗？怎么就我们这些，还有一些人呢？”

　　“还有几个人在另外一家酒店，还有另外的人去找他们，你们有朋友在另外一边吗？”

　　余洋摇了摇头：“没有，大家跟我们走吧，我们楼上两间，大家好好的休息休息，相信李先生，一定能够处理好的，我刚才问过酒店的服务员了，这里经常有这种规模的冲突，等战斗结束之后，我们就可以撤退了！”

　　李密松了一口气，大厅之中实在是太乱了，说句话都要用吼得，而且鱼龙混杂，深怕同胞出事，立刻拍了拍手。

　　“大家听我说，我们现在先跟着余先生去他们的房间之中休息一会，等我接到大使馆方面的电话之后，就带着大家一起撤，大家不要慌，相信国家不会丢下你们的！”

　　李密的话有了一定的作用，不过却依旧有两个年轻人不愿意上楼，抱着相机和录像机：“你们去吧，我们就在大厅呆着，放心好了，我们不会乱跑的，你收到通知之后，和我们所一声就可以了，我们拍一点照片！”

　　李密听见之后，眉头皱了皱，身旁的一个女的拉着其中一个不想上楼的女的：“行了吧，大头你就别给李先生添乱了，走吧，走吧，上楼吧！”

　　两个年轻人不情愿的跟着上楼，他们一共有六个人，四男两女，四个人年轻点是一起的，还有一对夫妻，老付将自己的房间让给他们，自己和余洋呆在一起，李密将他们安排好了之后，来到了余洋的房间之中：“谢谢，非常感谢，要是这群人都和你们一样就好了，哎，太乱了！”

　　李密擦了擦自己额头的汗水，昨天一夜未眠，今天乱糟糟的又到现在，可以说是身心俱疲，余洋听见之后，递了一瓶水过去：“李先生，你看起来有些疲倦？是不是有什么不好的消息吗？”

　　李密笑了笑：“哎，也没啥，就是担心那群孩子出现意外，哎，真是的国内好好的不待着，跑这里干嘛，出国旅游，全世界那么多安全的地方，来这里干嘛。”李密的话有一半看起来像是说给余洋和老付听的。

　　“额，我们只是普通的游客，怎么了嘛？”

　　李密摆了摆手：“你们我不知道，但是他们几个，算了吧，他们可是出了名的事篮子，之前我们大使馆就已经发布了乌克兰旅游的黄色预警，其中关于尼古拉耶夫是红色危险预警，但是他们却非要跑过来，之前他们几个人之中有三个男的，还去了叙利亚还有伊拉克，跑交火区域拍照，拍视频，差一点回不来，还是不长记性，对了你们呢？”

　　很多时候，出国旅游的游客一定要提前看一看中国驻该国的大使馆官网，一般来说都会有一些注意事项，如果这个国家近期可能不安全，会有黄色，橙色，红色三个等级的预警，一般来说如果宣布红色旅游警告，就禁止旅游，最安全等级是绿色。

　　但是国内经常有一群不怕死的人，哪里危险就要向着哪里去，余洋来之前的前几天，微博上还有曝光，几个中国小伙子，去叙利亚某个城市旅游拍照，还作死的在政府军和某个组织的交火去的废墟上拍照，用网友的评价这群人就是巨婴，给国家添麻烦。

　　如果这群人遇到了什么问题，最终肯定要国家出面解决，而且叙利亚在很久以前就是红色旅游预警了，你就是在好奇，去一些政府军控制的地盘转转也没有问题，危险系数不大，但是非要作死去一些交火区域，幸好被发现的早，被拉了回来，不然说不定在半岛电视台说不定就能看到一些砍头新闻了。

　　余洋笑了笑：“不好意思，李先生，我和老付两个人直接从罗马尼亚过来的，过来处理一点事情，来的时候，忘记看了大使馆的官网，给你们添麻烦了，不好意思！”

　　李密摇了摇头：“没事，不是什么大事情，每一次这边政府军和这个红色武装打仗，这里都会有一些游客滞留，等战斗结束就好了，不用着急，这个酒店还有其余几个人呆的酒店属于中立区域，一般不会有人来闹事的，这些反政府武装人也不傻，不敢动我们这些外国人的！”

　　“那就好，有您这句话，我们心中就有底了！”

　　老付则轻轻的推了推余洋，眨了眨眼睛，余洋立刻明白了，老付是想问存放在机场的几个战友的骨灰。


第四百六十章 被绑架

　　“我们如果撤退的话，需要经过机场吗？”余洋思考了一会，开口询问，如果路过和方便的话，顺带将骨灰取出来也没有任何的问题。

　　李密想了想，点了点头：“撤退的直升机安排在了尼古拉耶夫机场附近，距离机场只有不到一公里的距离，你们要去机场吗？撤退的时候，要统一指挥听指挥。”

　　余洋点了点头：“李先生，不是我们不听指挥，只是我们在机场遗留了比较重要的物品，一定要取回来！”

　　“一定要取回来吗？现在这种局势我们现在能够安全撤退的话都成为了问题，再重要的东西也没有命重要啊！”

　　听到李密的话，原本一直沉默的老付，突然的开口：“有的东西比命还要重要！”

　　老付话说的很重，很正式，很严肃，李密掏出一根香烟递给了老付，低声的询问：“有什么比命还重要？生命是无价的！”

　　老付点了点头：“人在世的时候，命并不是最重要的，有时候一些承诺还有一些别的事情都比命重要，我要去找回我丢失你的东西，如果影响撤退的话，我自己想办法撤退！”老付说完之后，点燃了香烟，接着继续沉默不语。

　　李密看了一眼老付，又看了一眼余洋：“你们两个人来乌克兰到底是为什么？”

　　余洋摇了摇头没有说话，老付也低着头不说话，有些话老付可以和余洋说，因为余洋也算是参与者了，但是外人却不能说出，保密条约让有些事情永久的保密，成为真正的秘密。

　　“你呢？”李密看样子劝不了老付，只好将目光看向了余洋，余洋笑了笑：“他说怎么办就怎么办，李先生放心好吧，我们应该没有任何的问题，只需要将我们送到机场附近就可以了，我们不会给国内惹麻烦的！”

　　李密摇了摇头：“不行，这不是你们惹不惹事的问题，这是集体行动，大家一起行动，没得商量，你们即使有在重要的事情也要听从国家的安排，如果你们想要取回自己的东西，等局势稳定之后，我来替你们取回也可以，但是现在，我们需要替你们的生命安全负责。”

　　三个人都沉默了，余洋不想继续说话，老付思考着以后的事情，李密在思考如何将余洋和老付等人全部都送回安全的区域。

　　时间在慢慢的流逝，一个小时，两个小时，三个小时，一直到五个小时之后，李密一直在打电话，但是事情却依旧没有任何的进展，一群人依旧被困在酒店之中，而余洋看到了越来越多的武装份子，将酒店团团的围住，余洋和老付感觉到气氛越来越诡异。

　　余洋将窗帘给拉好了之后，露出一点点的缝隙，仔细的看向窗外，两个人的眉头锁的越来越重，马上都要了倒川字，老付轻轻的推了推余洋：“我感觉有些不对劲，怎么聚集过来的人越来越多了？你看，又来了一群武装份子，这是第四批了，越来越多人过来了！”

　　“我感觉，我们被绑架了！”余洋说完之后，打开了电视机，找到了乌克兰国家电视台，正在播放儿童节目，余洋眉头皱了皱，又调台，如果自己猜测的是真的话，应该能够电视台之中能够看到。

　　“绑架？但是怎么没有武装份子控制我们？”老付有些不明白余洋什么意思，再一次的走到窗口的位置，又有武装份子撤撤退到了酒店周边的位置，还有两台防弹车，这一次撤退的人数有点多，大概有一百多人，边打边撤，枪声越来越近。

　　“余，你过来看一下，真的出事了！”老付说完之后，用力的拉开窗帘，拿出望远镜看了过去，余洋迅速的从床上站了起来，走到窗口看了过去，一群统一穿着军绿色军装的士兵从街道之中冲了出来。

　　余洋立刻明白，是政府军的士兵，余洋肉眼可以看到武装份子和政府军在酒店的楼下发生了激烈的交火，余洋再一次的将窗帘给拉了起来：“政府军打过来了，看样子我们想撤就撤不出去了，这群反政府武装应该要完蛋了！”

　　老付点了点头：“这对我们来说并不是一个好消息！”

　　余洋也点了点头，这确实不是一个好消息，如果反政府武装能够控制住局面的话，余洋等人撤退他们也就是睁一只眼闭一只眼，但是很现在，武装份子败退，余洋等人现在就成了这些武装份子的生命保证，或者说谈判的筹码。

　　“彭！”门被一把推开，李密站在门口，看着余洋和老付：“出事情了，这个酒店被武装份子占领了，现在武装份子控制住了整个酒店，正在和政府军的谈判，不过你们不要着急，在房间之中呆着，我去和这些人交涉，放心好了，我一定会保护你们安全！”

　　李密说完之后，就立刻离开了房间，余洋和老付互相看了一眼，走到门口看了看，接着走到了老付的房间之中，一群人正在慌乱的杂七杂八的讨论着，一对小夫妻坐在最角落之中瑟瑟发抖，男的正在安慰女的，而其余的四个青年则没有丝毫的担心，依旧对着楼下拍照，还有一个人正在做直播。

　　余洋和老付两人看了一眼，没有说话，再一次的退出了房间之中，刚刚进入房间之中就听到了脚步声传来，接着一群武装份子从屋子里冲了出来，占据了电梯口和安全出口，四个武装份子，走到第一个客房门口，直接踹开了房门，两个人冲进了房门之中，将屋子里的人给赶了出来。

　　余洋和老付看到这一幕之后，互相看了一眼，立刻走到房间之中，将自己的东西收进了床下，两个人用力的将床垫给抬起来，老付先进去，余洋跟着进去，接着将席梦思的床垫放了下去。

　　屋子的结构余洋和老付刚入住的时候就已经摸得差不多了，床是镂空的，床下面有一大片空挡，家用的时候是为了放一些衣服或者别的东西，在酒店之中，是为了能够更换水床或者放一些备用物品，现在和余洋和老付用来藏身。


第四百六十一章 杀人

　　大约两分钟之后，踹门声响起来，余洋和老付躲在床下，待在床下等待着，两个人都将手枪给拿了出来，如果被发现的话，就立刻开枪。

　　脚步声越来越近，先是开柜子的声音，掀被子，没有发现有人在屋子之中，两个武装份子立刻离开，去了下一个房间。

　　等了大约五分钟之后，走廊之中没有任何的脚步声传了出来，余洋和老付轻轻的用力的推开了床垫从床下跳了出来，老付先窜到门口，好像走道之中已经没有人，整个走廊安静的出奇，刚才的嘈杂声已经消失不见。

　　小心翼翼的将房门给关了起来，余洋拿出了手机，轻轻的拨通了李密的号码，原本以为电话可能打不通，但是没想到电话很快就被接通。

　　“你们两个人在哪里，我怎么没有看到你们？”李密的声音有些急促，躲在人群之中，时不时的低着头看着远处的武装份子，低声的询问着。

　　“我们在房间之中，刚才武装份子来的时候，我们躲起来了，李先生，我们现在应该怎么办？”

　　“暂时情况不明，现在我们被武装份子劫持在三楼，我们屋子里有十个武装份子，整个酒店之中有多少名武装份子暂时不清楚，你们待在房间之中呆着，我现在和国内联系，放心好了，国内一定会想办法救我们的，你们不要担心！你们注意安全一下，先待在房间之中哪里都别去，等待救援！听到了吗”李密说完之后就将电话给挂掉。

　　酒店三楼，大约有五十多名人质被击中在了一个房间之中，这里应该是酒店的小型会议室之中，十个武装份子分散在房间的角落中之中，一直在巡视着，五十多个人质都被集中在一起，很乱，有些人正在拿着手机正在打电话。

　　这些武装份子没有没收人质的手机，反而任由这些人打电话，他们追求的就是这个效果，通过这群人将这里发生的事情给散播出去，越是惊恐，知道的人越多，对于这群武装份子来说越有利。

　　而且武装份子暴露出来的，只有十个人，酒店监控已经被他们掐断，根本不用担心有人将他们的情况汇报出去。

　　外面还有数百人呢，三百多人占据一个酒店，控制整个酒店各个重要的位置，根本不担心被强攻，而且如果政府军强攻的话，这群武装份子，完全可以选择将酒店里所有人质都干掉。

　　这个酒店之中，一共有十七名美国人，九个中国人，四个英国人，三个德国人还有几个欧洲国家的人，这些国家的人质都是他们生存的保证，所以这些武装份子单独的将他们安排在了一起，其余的一些中东国家还有非洲国家的人，则被丢在二楼的一个大厅之中，待遇可比李密等人差太多了。

　　酒店二十楼，一间总统套房之内，一个武装份子坐在总统套房的沙发之上，嘴里叼着一根香烟，手中拿着一个对讲机：“酒店里一共有多少个外国人！”

　　“头，酒店里一共有五百六十名人质，其中美国人有十七个，中国人九个，英国人四个，德国人……”一个士兵简单的汇报了一下，头目听见了之后，眼睛立刻亮了起来：“美国人十七个，俄罗斯人呢，多少个？”

　　“俄罗斯人一共有六十二人！”

　　“OK，将所有的俄罗斯人全部挑选出来，单独的关押，同时让人出去拍一些视频，将这些视频发给这些国家的大使馆，告诉他们，我们要求很简单，让政府军退出尼古拉耶夫，不然的话，我们就杀人了，哼，这群政府军，这一次算他们厉害！”头目说完之后，用力的咬了咬牙！

　　“头，拉夫蒂先生的电话！”

　　头目听到之后，眼睛亮了起来，接过电话：“主席，我现在已经控制住了佛落丁酒店，目前一共有十七个美国人在我们手中，还有九个中国人，其中还有一个好像是中国驻乌克兰大使馆的工作人员，他还想和我们谈判，想要带着酒店的中国人撤出尼古拉耶夫，您看？”

　　电话另一端，是乌克兰红色武装的领导人，叫做拉夫蒂，也是乌克兰国家通缉的头号人物，策划过不少恐怖袭击，其中包括了著名的乌克兰冲突之中也有他背后活动的影子，不过当时他属于受害方，因为他支持的亲俄的亚卢科维奇，亚卢科维奇倒台之后，他就从乌克兰顿涅茨克州和卢甘斯克州逃到了尼古拉耶夫州。

　　随着亚卢科维奇逃到了俄罗斯之后，拉夫蒂就受到了来自俄罗斯的援助，帮助他一点点的创立了红色武装力量，随时准备武装攻陷乌克兰，或者推翻现在的乌克兰亲美政府。

　　“不用搭理他们，将他们关起来，不过先不要杀中国人，中国人现在在世界的影响力不小，俄罗斯人也先不要动，你也知道，我们的武器来源是哪里，先拉出几个本地人杀鸡儆猴，记得将视频发过来，我会将视频处理好发送出去，等我通知，记住了，你现在要的条件就是，政府军退出尼古拉耶夫州！”

　　“收到，主席先生，我一定会让你们满意的！”首领说完之后，笑了起来，起身活动了活动自己脑袋，从位置上站了起来，拿起了一个中国产的大喇叭：“你们两个人，从本地的人质之中找出三个人来，我有用，嘿嘿嘿！”头领说完之后，在坐电梯下到一楼。

　　不一会儿，几个武装份子，拖着三个普通的尼古拉耶夫的市民来到了大厅之中，头目接过一把AK74，抗在自己的肩膀上，慢慢悠悠的走到了酒店门口的位置，手中拿着一个喇叭，看着面前严阵以待的政府军，嘴角微微一翘，将喇叭放在自己的嘴边。

　　“喂，前面的政府军听着，让你们的头目出来跟我谈谈，我是红色武装副指挥帕尔耶夫，现在我告诉你们，我手中有五百名人质，其中有十七个美国人，九个中国人，还有德国人，英国人，法国人等等，如果你们不在三个小时之内撤出尼古拉耶夫的话，我会将他们全部都杀掉！就像这样！”

　　叫做帕夫耶夫说完之后，挥了挥手，三个武装份子推着三个人质走到前面：“你们别激动，如果你们现在杀了我，酒店之中五百多个人质全部都会给我陪葬，嘿嘿嘿嘿！”头目说完之后，挥了挥手，另外三个武装份子对着三名人质扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　在一群政府军的注视下，武装份子杀掉了三个人质之后，大摇大摆的回到了酒店之中。


第四百六十二章 直播怎么样？

　　酒店十八层，余洋和老付蹑手蹑脚的在房间的角落之中，着急的等待着，就在这个时候，脑海之中突然的冒出系统合成音。

　　“尊敬的宿主，鉴于您目前遭遇的情况，发布临时任务：任务时间2018年，任务地点，乌克兰尼古拉耶夫，任务难度，三颗星，任务模式：临时任务，小组任务，任务内容1：确保酒店之中九名中国公民全部幸存，2：活捉或者击毙红色武装三号人物：帕尔耶夫，3：活下去，这次任务失败，不用系统抹杀，宿主就会死亡。”

　　余洋先是愣了一下，看向老付，老付同样也愣住了，互相看了彼此一眼之后：“老付，你也接到了临时任务了？”

　　老付点了点头：“嗯，三星难度的临时任务，一是保证九名中国公民的安全？怎么是九个人，加我们才九个人，之前李密还有隔壁房间的六个，还有两个在哪里？”

　　余洋耸了耸自己的肩膀：“我也不知道，不过李密刚才说他那里加他一共有九个人应该都在一起，只要人质在一起就行，我的第二个任务是击毙一个叫做帕尔耶夫的家伙，你的任务呢？如果我两任务重复的话，那怎么办？”

　　“我的任务是击毙不少于三十名武装份子，没有要求击毙三号头目，第三任务是活下去！”

　　“看样子系统还算有点人性，没有让我们互相猜忌和防备，现在的话，我们先准备一下装备，然后准备出去完成任务，胖达，出来，给我们两个人准备两个抑制器！”余洋说完之后叫了一句，本来应该立刻出现的胖达这一次没有出现。

　　余洋拍了拍自己的脑袋：“该死的，被系统坑了，胖达可以出入除了任务空间任何的地方，现在我们这里是任务空间，也就是胖达不能够进来了，我们现在就只有一把手枪了，而且还没有抑制器，只要一开枪的话，就会立刻被这些武装份子发现，保不准他们会兽性大发杀人质，早知道就提前准备一些武器了！”

　　老付没有说完，走到房间之中小吧台前面，拿出了两个矿泉水瓶子，接着将里面的水全部都倒掉，将其中一个矿泉水瓶递给了余洋：“先用这个将就一下，虽然效果不是太好，但是还能够起到一点作用，我的匕首还在，你的在吗？”说完之后，从自己腰部掏出了一把匕首，在手中转了转。

　　“在，等会的话，我们能用匕首，就先用匕首，万不得已就别开枪，我们现在是在十八层，酒店是20层，我们先去楼上看一看，一层一层的向着下面推进，接到人之后，再将所有人带到楼顶，请求政府军用直升机将同胞接走！”

　　余洋思考了一会，脑海之中立刻有了一个作战计划，虽然很简陋，但是在现在这个条件，是实在是想不出更好的作战计划，酒店的环境十分的复杂，除了九层以上的客房之外，下面还有会议室，餐厅等等各种各样的东西，余洋等人只能够一层一层的排查。

　　“那酒店的监控系统怎么办，我们这么出去的话，肯定躲不开酒店的监控系统！”

　　余洋想了下，摇了摇头：“不用担心，如果我是反政府武装的话，我一定会破坏酒店的监控系统，这样的话，政府军就不能够通过酒店监控系统观察酒店内部的情况了，我们现在最为重要的是和李密保持联系，最好能够和大使馆那边也取得联系，让他们能够看清楚我们的遭遇，让他们给我们一些计策！”

　　说完之后，余洋再一次的拿出了手机，拨通了李密的电话，电话很快就接通了，声音很嘈杂，余洋用手捂住手机：“李先生，你们现在是三楼对吗？你们那里现在有多少武装份子，还有你知道整个酒店之中大概多少名武装份子吗？我和老付两个人准备动手，将你们给救出来！”

　　李密听完之后愣了一下，救自己？不过随即反应了过来，他一直觉得余洋和老付两个人有些不对劲，因为从他们身上能够感觉到一股强烈的压迫感，但是又不说清楚，现在看来两个人应该都是当过兵的人，而且还是见过血的军人。

　　“你们两个人救我们？你们先不要轻举妄动，我这边和大使馆方面联系一下，等确定好了之后再联系吧！”

　　余洋听见之后，眉头皱了皱，如果现在和大使馆联系，大使馆在和国内联系，这么一去，来来回回需要浪费不少的时间，到时候万一这群武装份子不耐烦了开始杀人的话，自己在动手的话，黄花菜都凉了，时不我待啊。

　　“不行，李先生，我们先动手，时不待我，这样，这个酒店的无线网还在，我们两个人保持视频通话，我这边情况你可以看得清楚，您可以将看到的情况汇报给大使馆你觉得怎么样，也可以让大使馆有一个判断能力！”

　　李密摇了摇头：“我看到没用啊，你得让大使馆的人看到或者国内的人看到啊，我想下，我想下！”李密抬起头看了看武装份子心中有些着急，不知道应该怎么办，如何将这里第一手资料传送到国内。

　　“直播，直播怎么样？”站在一旁的老付突然开口。

　　“直播？我怎么没想到呢，我还在斗鱼上面有个主播认证呢！”余洋摸了摸自己的脑袋，有了决定：“李先生，这样，我等会将我的手机开成直播模式，我在斗鱼有一个直播间，你可以让大使馆还有国内或者乌克兰政府军的人看一下，我的直播间号是3122080你觉得怎么样？”

　　李密听见之后愣了起来，直播？直播打仗？还是直播杀人，刚想否定一下，又觉得这个办法不错，至少说可以让人知道现在酒店的情况。

　　“可以，但是你们两个人确定没有问题吗？酒店之中武装份子不少啊，我听说至少有三百多个人，你们只有两个人，人数差距太大了！”


第四百六十三章 开始行动

　　“原中国人民解放军，东南军区山地旅侦察连余洋！”

　　“原中国人民解放军，第三十八集团军侦察连付东红！”

　　余洋和老付两个人自爆家门，虽然不如战狼2之中吴金那一句原中国人民解放军狼牙特战大队牛逼，但是两人怎么说也都是侦察连出身，特别是中国人民解放军几个字出口之后，李密只感觉自己身上某种热血被激活了，在这种情况下，听到中国人民解放军几个字，如同久旱逢甘霖，他乡遇故知，一种巨大的安全感笼罩全身。

　　毫不犹豫的就同意了余洋的计划：“好，可以！你们先去准备一下，你们有武器吗？现在我和大使馆方面联系，酒店里的情况就拜托你们了！刚才我收到消息，这群武装份子已经开始杀人了，留给你们的时间不多了！注意安全，我还有几名同胞的性命就交给你们了，你们没来之前，我会尽量的和这群武装分子周旋！加油！PLA”

　　余洋立刻挂断了电话，看了看手机，无线网还在，连接好无线网，确定网络和手机电量充足之后，打开了斗鱼直播，进入自己的直播间，关注只有几十个人，毫不犹豫的点击了开播，接着将自己的外套脱掉，露出了防弹背心，将手机放在了防弹衣胸部面前位置：“老付，你的电话给我，我给李密打个电话，等会如果有新的指示联系你的手机！”

　　老付点了点头，将手机递给余洋，余洋和李密简单的通话之后，两个人准备完毕，余洋将自己的手枪拿出来，检查了一下弹药，一共还有五个弹匣，每个弹匣十五发子弹一共75发，老付同样。

　　直播间之中，最新进入直播间的不是大使馆的人，而是余洋之前的几个铁杆粉丝，余洋的这个直播间还是因为以前直播使命召唤时候的开通的，由于余洋人帅枪刚技术牛逼，还是有五六个铁杆粉，其中一个叫做门牙03的人正在逛斗鱼，看见余洋开播了之后就点了进来。

　　不进不知道，一进来吓一跳，画面之中最先出现的就是余洋正在给手枪上躺的画面，门牙03看见之后，先是愣了一下：“我靠，这么真实，老余说一下这是什么游戏，看起来和真的一样，啧啧啧这是M9手枪？我靠，不会是真的武器吧，老余你这是要去干嘛？抢劫银行啊！”

　　余洋看不到他在说什么东西，检查完了武器之后，看了看老付：“弹药检查完毕！准备清理！”

　　老付竖起一个大拇指：“准备完毕！”

　　余洋和老付两人慢慢的走到了房门口的位置，余洋轻轻的拉开房门，而老付则慢慢的拿出一面镜子放在房门最下方的位置，照了一下酒店通道的走廊之中，确定走廊之中的武装份子的位置之后，回头打出了一个手势，走廊有敌人，两个！

　　老付将镜子收了回来，看了看余洋，指了指自己又指了指余洋，打出了一连串的战术用语之后，余洋立刻竖起了大拇指，接着一只手拿着匕首，一只手拿着武器，时刻准备着。

　　而老付则将手枪收了起来，高举着自己的双手从屋子里走了出来，瑟瑟发抖，看起来就像是一个受到了惊吓的猫咪一般，走出门之后，看到了武装份子，立刻脚一软，直接摔倒在了地上，双腿颤抖着，将手举的很高，很高，嘴里不停的用英文喊着，不要杀我，不要杀我！求求你们不要杀我！

　　两个武装份子听见动静之后，立刻转过头看向老付，第一时间将武器对着老付，但是看见老付摔倒在地上的熊样之后，立刻笑了起来，两个人端着武器，大摇大摆的走向老付：“这个楼层里怎么还有人，不是说人质都被带到楼下了吗？怎么还有人呢，卡尔他们怎么检查的？”

　　“鬼知道，也许这个人躲起来了，没有发现罢了，看看他的样子好像被吓坏了，我们要不要将他给杀掉？”其中一个士兵说完之后，还装模作样拉动两下枪栓。

　　另外一个士兵摇了摇头：“算了吧，这个家伙好像是个外国人，留着吧，说不定还能够有点用处，我们老大不是说了吗？俄罗斯人，中国人，还有美国人还有一些外国人都不要杀，这些人可是我们谈判的筹码，嘿嘿嘿，喂，你是中国人吗？”武装份子最后用蹩脚的中文询问了老付一句。

　　“是，是，是我是中国人，你们别杀我，我将我的钱全部都给你们，你们别杀我！”老付说完之后，还伸手要拿自己的钱，但是这个动作引起了两个武装份子的误会，立刻将枪口对着他，老付看到之后，颤颤惊惊的将自己的双手从口袋之中掏出来，拿出了一些美元递过去。

　　看到钱之后，两个武装份子眼睛立刻亮了起来，其中一个人甚至最直接将武器给收了起来，走向老付，余洋的眼睛一直盯着老付手指，老付原本张开的手掌慢慢的一根一根缩回去，示意余洋武装份子距离自己的多远，五米，四米，三米……

　　直播间之中，门牙03看着老付的动作立刻叫了起来：“我靠，之前还觉得挺牛逼的，怎么现在就这么怂了啊，不要怂啊，就是干啊，怕什么呢，就没有见过这么怂的人啊。”

　　其余几个不明所以的观众，在询问这是什么游戏，看起来十分的真实。

　　酒店之中，老付手指变成二的时候，余洋整个人已经如同一支狩猎的猎豹一般，弓着腰，准备战斗，老付的手指变成了一，说明武装份子距离他只有一米的距离，余洋眼睛眯了起来，匕首反握，随时准备出击。

　　当第一个武装份子出现在房门口的时候，余洋立刻窜了出去，一只手掐住这个武装份子的拿着武器的手，一只手迅速的将匕首插进了这个武装份子的胸口的位置，借助着惯性，将武装份子压在了房间对面的墙壁上。

　　走在前面的武装份子还没有反应过来发生了什么事情，就看见一个黑影一闪而过，接着胸口传来剧痛，刚想要开口叫唤，余洋匕首直接插入了他的气管之中，再用力的拔出来。

　　这个武装份子，嘴里发出哼唧的声音，很小，只有余洋和老付能够听见，双手抱着喉咙缓缓的倒下。

　　而老付看见余洋窜出去出击之后，立刻从地上爬起来，一记飞扑直接将第二个武装份子压在身下，接着匕首狠狠的扎入了这个武装份子的心口，一只手捂住他的嘴巴，接着用力的一拧，这个武装份子，只是稍微的挣扎一下，就彻底的凉凉。


第四百六十四章 顶层

　　老付和余洋两人解决掉两个武装份子用了不到三秒的时间，没有太大的声响，互相给彼此竖起了一个大拇指，接着两个人拖着两具尸体，回到了屋内，丢在了卫生间之中。

　　余洋将武装份子身上的武器给拿下来，先将子弹退膛，接着查看了一下武器，确定任务没有太多的问题之后，重新装上弹匣，拉动了枪栓，子弹上膛，随时可以战斗。

　　老付同样如此，两个武装份子一共给余洋和老付贡献了两把步枪和八个弹匣，二百多发子弹，足够他们用一会了。

　　直播间之中，已经有六个人在观看直播，都是一些咸鱼，看到余洋和老付两个人杀人之后，先是愣了一下，接着就是狂打66666666，询问游戏，毕竟没有人相信这个是真实的。

　　老付和余洋检查了武器弹药之后，快速的来到门口，接着迅速的向着安全出口位置摸过去，这个时候肯定不能够做电梯，如果被人发现，那真的躲都没有地方躲避。

　　酒店一楼的位置，帕尔耶夫坐在一个房间之中，摸着自己的脑袋，总觉得有些不对劲，手中像是少了不少的东西，摸了摸自己的口袋：“该死的，我香烟呢，洛洛耶夫，去楼上的总统套房将我的香烟给拿回来！”

　　“是头！”叫做洛洛耶夫的武装份子，立刻从房间之中跑了出去，坐上电梯，前往二十楼，而余洋两个人小心翼翼的摸到了十九楼，安全门是关闭着的，余洋和老付小心翼翼的沿着楼梯慢慢的路过，没有推开房门，而是选择先忽略十九楼，等到了二十楼之后，一层一层的清理下去。

　　二十楼很空，只有几个房间，这是酒店的总统套房，余洋和老付两个人推开了安全出口的门，发现走廊之中没有任何的武装份子，立刻缩回了脑袋，继续向着楼上去，楼上还有一个天台，也是余洋等会撤离必经之路。

　　当余洋两人缓缓的将安全出口的门关起来之后，不远处的电梯口传来了一身清脆的轻响，余洋和老付立刻停下了脚步，余洋轻轻的摇了摇头，示意先不管这个人，去顶层的天台看了一看，老付点了点头，两人一点点的向着顶层的天台移动。

　　天台很大，余洋和老付两个人还未进门，就听到了天台之中传来的交流声，而且人数听起来好像还不少，两个人立刻停下了脚步躲在门口的位置，侧耳小心的倾听着。

　　天台上四个角落边缘都有狙击手抱着一把狙击步枪躲在角落之中观察着酒店建筑四周的情况，而靠近天台出口的位置，还在站着两个人正抱着武器蹲在地上聊着天，时不时的和远处的狙击手说几句。

　　聊天的内容余洋听不懂，像是俄罗斯语，也像是乌克兰语，反正就是听不懂，就像是你一个北京人也听不懂闽南方言一样。

　　余洋和老付一直在等待着，大约过了两分钟之后，有脚步声响起，而且越来越远，应该是向着远处走的，余洋听见之后，立刻指了指门，指了指老付，又指了指自己，打出一连串的战术手势，老付轻轻的点了点头，将手放在门把的位置上，轻轻的往下一压，接着慢慢的向后拉开。

　　“吱呀……”老旧的防盗门放出了难听而又刺耳的声音，余洋听到这个声音之后，就知道要坏事，老付也当机立断，立刻用力将门彻底的拉开，余洋迅速的窜了进去，刚刚进门就看见在自己左边两三米的位置，一个武装份子懒洋洋的躺在地上，手中抱着一把武器，听见动静之后，看向余洋。

　　当他看见走进房门的是余洋，立刻从地上站起来，同时嘴巴要大喊，余洋往前一个健步，一拳头直接打在了他的面门之上，沙包大的拳头直接一群头砸在了这个长大的嘴巴上方，虽然一拳头砸在了嘴巴上，但是这个家伙还是发出了警告的声音，没办法，毕竟余洋不是袁飞，吃了橡胶果实，双手可以无限伸长。

　　位置已经暴露了，余洋没有丝毫的犹豫，抬手一枪打在了这个家伙的胸口的位置，同时迅速的将枪口调转，瞄像了不远处另外一个武装份子，一连三枪，两枪落空，一枪打在了那个家伙的脑袋上，余洋在地上滚动了两圈，对着不远处的一个墙壁再一次的开了两枪。

　　这个枪有很大的问题，校正的有问题，余洋根据打在墙上的弹孔，迅速的调整一下枪口的瞄齿，同时身后有枪声传来，老付站在门口的位置，将余洋右边的一个狙击手直接击毙，现在余洋和老付的视野之中没有任何的敌人。

　　“你左我右，慢慢清理！”余洋说完之后，慢慢的向着前面一点点的推进，走到被自己击倒的武装份子身旁，看见尸体还在抽搐，立刻毫不犹豫的将这个家伙的脑袋给打爆，同时一点点的往前慢慢的推进。

　　直播间之中，已经有个三十多个人，其中有大使馆的工作人员，还有国内的人，更多的都是咸鱼们，一群人看见余洋再一次的击毙人之后，立刻开始喊6666666，继续询问这个是什么游戏，做的实在是太逼真了，而且门牙03的不知道怎么想的送给余洋送了一个超级火箭，这可是他两个月多的生活费啊！短短的十几秒时间内，鱼丸大军报道。

　　余洋根本不注意直播间之中到底发生了什么事情，而且迅速的慢慢的向着前面一点点的快步的移动着，天台很大，而且看起来也很复杂，各种各样的管道，稍有不慎就可能被人给阴了，余洋一点点的挪动，每一个转角都可能会遇到爱，所以不得不让余洋步步为营。

　　往前走了一分多钟，余洋听到自己身后有细微的脚步声传来，立刻毫不犹豫的转过头扣动了扳机，几发子弹打在了转角的位置，叮当的子弹击中金属的声音混合着惨叫声，余洋迅速的往后跑了几步，来到转角的位置，看见一个狙击手手中抱着一把SVD倒在了地上，这个家伙刚才想要绕道自己身后偷袭自己。

　　将这个狙击手击毙，余洋迅速的检查了一下他的身体，确定没有任何的通讯器材，继续向着前面快步的走，很快不远处传来了清脆的枪声，是AK74的声音，应该是老付开的枪，余洋和老付之间缺少通讯器材，不清楚他哪里的情况。

　　余洋将自己负责的左边平台全部检查完毕之后，确定没有任何的敌人，迅速的向着天台入口的位置走过去，刚刚走到距离天台入口不远处就听见了对面也传来了脚步声，立刻停下来开口询问：“口令，山林！”

　　“回令：地火！”


第四百六十五章 十九楼

　　“老付，你那边情况怎么样？”余洋背对着入口，老付则正对着入口，两个人靠在一起，错肩而站，相互依靠，确保相互身后安全。

　　“我那边两个狙击手，已经解决了。”

　　“我这边也一个人，解决了，这些人身上装备检查了吗？有没有发现一些通讯设备，我在门口的这个家伙身上找到了一个对讲机，其余的两个人没有找到！”

　　“我这边没有发现，身上只有两把SVD狙击步枪！”

　　“OK，那么我们接下来二十楼！逐层清理，等一下，我看一下我直播间之中有没有政府的人来！”余洋说完之后，立刻将手机拿了出来看了看，现在看直播的人数已经来到了五千多人，底下一群人在讨论着到底发生了什么事情。

　　“我靠，主播露脸了，主播，你们这是在干什么，真人版的反恐精英了吗？刚才你们真的杀人了吗？到底什么情况，谁了解的说一下啊！”

　　“我靠，绝对是真的杀人了，那个飙血，那个惨叫，和我们村杀猪的看起来真的是一模一样啊，看什么吃鸡啊，吃鸡哪有这个过瘾啊！”

　　“主播，你这是当雇佣军还是干嘛呢，我曹斗鱼现在什么人都有了啊，居然有雇佣军直播战斗画面了吗？穷人一个没有钱，办张卡，办张卡！”

　　“主播，别露脸啊，雇佣军现在是犯法的啊，你要是露脸了说不定就要被通缉了啊，直播就好好的直播，你在打仗呢，别分心，快点，我们要看战斗画面，快一点别听啊，送你个超级火箭！快！快！快！”

　　“杀猪和杀人有区别的，我感觉像是炒作，感觉是在演戏或者拍电影，肯定是这样！”

　　“卖竹鼠了，三块钱一只，十块钱三只！”

　　余洋看着弹幕眉头皱了皱，轻轻的咳嗽了一声：“请问国内的相关人员来没有来？在的话打个1，我现在说一下情况，我们目前在酒店的阳台，等会我和老付两个人计划，一层一层的逐层清理，等我们清理到了五楼之后，救出人质，再派直升机来就救我们！”余洋说完之后看了一下弹幕。

　　结果屏幕上出现了一群1111111111，余洋眉头皱了起来，现在真的想将这些人全部都踢出直播间，但是现在根本没有那些空，只能够将手机放回了原处，余洋拍了拍老付，示意老付自己已经做好了战斗准备！

　　老付点了点头，两个人迅速的向着楼下走去，而在这个时候，被派出来的洛洛耶夫站在电梯口，手中拿着一个一盒香烟，电梯门打开之后，走了进去，而就在这个时候，余洋和老付从安全门之中伸出了脑袋，没有发现坐着电梯下楼的洛洛耶夫。

　　“20楼没有发现任何敌人！”余洋和老付说完之后，两个人迅速的缩回了脑袋，接着继续向着楼下走去，来到了十九楼，刚刚走到安全门门口，门就被人给直接推了开来，一个武装份子手中叼着一根香烟，手中拿着打火机正在准备点烟。

　　武装份子低着脑袋，根本没有发现余洋和老付，当他看见地面上有一个人影的时候，先是愣了一下，接着慢慢的抬起头。

　　余洋伸出手直接将他嘴巴给堵住了，香烟直接被余洋压进了他的嘴巴之中，而老付则欺身而上，手中的匕首直接刺入这个家伙的后心之中，一切悄然无声的进行，一个武装份子就被解决掉。

　　直播间之中，立刻刷起了一波弹幕：“这波配合太66666666了，这个家伙估计还不知道发生了事情，就直接被干掉了，杀人原来是这么容易啊！”

　　“我靠，我现在相信这个是真的了，这个直播间怎么没有被封了啊，这么血腥暴力！超管呢，超管呢！”

　　余洋和老付解决了这个武装份子之后，余洋轻轻的抱住这个武装份子的尸体，老付双手撑住门，防止发出更大的声响，余洋轻轻的将尸体，拖到了墙边的位置，接着余洋点了点头，接过了老付撑住的两扇门，而老付则掏出了镜子，轻轻的放出去观察了一下。

　　“左边有两个武装份子，右边还有一个，左边距离我们大约十米，右边距离我们大约八米左右，三个武装份子！”老付说完之后，轻轻的退了回来，余洋轻轻的将房门关了起来，看了看老付，有些棘手，三个武装份子，余洋和老付两个人还有一段距离，有些不好解决。

　　“怎么办，老付！”余洋眼珠子转了半天，没有想到一个很好的办法，只能够看向老付，老付的经验比较丰富，余洋选择相信老付应该能够想到一个好的办法。

　　老付点了点头，将背后的矿泉水瓶子给拿了出来：“早就准备好了，左边的两个交给我，右边的那个给你，将矿泉水瓶放在枪口上，能够起到一定的消音的作用，准备好了的话，我拉门，我数三，二，一！行动！”

　　老付说完之后，拉开了房门，余洋一个地滚翻从安全通道翻滚到了通道之中，迅速的举枪对着右边走廊之中的劫匪扣动了扳机，矿泉水瓶子的消音效果并不算是太好，但是还是起到了一定的作用，枪声被消减了一部分，小了不少，三发子弹，全部击中了武装份子的胸口，这是余洋跟老付学的，不再追究爆头而是杀敌。

　　余洋往前走了两步，走到武装份子的面前，接着迅速的在武装份子的脑袋上扣动了一次扳机，将这个家伙的脑袋直接给打爆了。

　　另外一边，老付在余洋滚出去之后，也迅速的探出了身子，对着左边的两个人武装份子射击，射击频率要比余洋高的多，两枪先是打在了左侧第二个武装份子，这个时候，余洋也开枪了，枪声同步，同时老付迅速的压低了一点自己的枪口，一枪打在了另外一个武装份子的腿部，接着继续射击，用了六发子弹，将两个武装份子全部干掉。

　　开枪之后的老付迅速的往前跑了几步，走到两个武装份子的身前的位置，接着将他们的武器给踢到了一旁，再在两个人的脑袋上补上了两枪，几秒钟之内，三个人被余洋和老付全部都干掉，不过他们手中的矿泉水瓶子也报废。

　　子弹射出之后，划破空气之后慧产生巨大的摩擦力，让两个矿泉水瓶萎缩了一大半，现在已经不能够使用，老付将矿泉水瓶丢进了面前的一个屋子之中接着用力的将两个武装份子的尸体拖进了屋子里。

　　另一边余洋先将安全通道之中的武装份子的尸体拖进了屋子，再将走道之中的拖进屋里，接着对着老付竖起了一个大拇指：“完美！”


第四百六十六章 超管很着急

　　干掉十九层之后，余洋和老付两个人没有继续停留，十八层是他们之前停留的楼层，稍微的查看一下之后，余洋和老付继续向着楼下前进，进入了十七层之中，这个时候，余洋从武装份子缴获的对讲机之中传出了声音。

　　“小帕吉斯，收到请回话，收到请回话！”

　　余洋和老付停在拐角的位置，余洋能够听懂这个对讲机之中说的是什么，但是却不知道这个叫做小帕吉斯的家伙是谁，将对讲机连上耳机待在耳朵上，示意老付，两个人继续向着楼下前进。

　　十七层和十六层都差不多，都是四个武装份子，余洋和老付两个人如法炮制，用简易的矿泉水瓶子做成了消音器，干掉了八个武装份子，来到了十五层的位置。

　　这个酒店隔音措施做的不错，余洋和老付在楼上开枪，楼下的武装份子愣是没有反应，矿泉水瓶做成的消音器和抑制器比起来效果要差很多，最多就是将七八十分贝的动静降低到了四五十，但是依旧有声响，但是每一次余洋和老付都能够偷袭得手。

　　直播间之内，十多分钟的时间之内，已经聚集了一大批的人气，现在观看的人数已经达到了十万多人，各种礼物火箭刷的飞起，现在已经没有人问这是什么游戏了，已经有神通广大的人发现了余洋和老付现在呆着的地方是乌克兰，甚至连酒店位置都已经查了出来。

　　“已经确定了，主播现在是在乌克兰，尼古拉耶夫一个叫做佛洛丁酒店，我翻墙查看了，特推上已经闹翻了，这个酒店被一个叫做红色武装的反政府武装控制住，有十几个美国人还有一群欧洲人俄罗斯人被绑架了，还有几个我们中国人，主播应该是被困在酒店之中的人！”

　　“我靠，是真的，中央国际新闻台也出新闻了，突发新闻，乌克兰政府军宣布收复了尼古拉耶夫州府尼古拉耶夫，参与的反政府武装正在控制一个酒店，其中有十一名中国公民被困在其中，我草，主播666666啊，现实版的战狼啊！多杀几个人，只救我们的同胞！”

　　“厉害了我的祖国啊，好像是今天上午才被劫持，我国特种兵已经空降了吗？直接就飞过去了吗？话说解决人质这种事情，为什么要开直播呢，以后不是给人留下话柄吗？我觉得还是封了比较好！”

　　“封个屁，我要看，以前一直听别人吹我国特种兵多厉害，我就要亲眼看看，我曹不看不知道，一看吓一跳啊！”

　　“你们说主播在这里直播杀人算不算违规啊，会不会被超管给封了啊！”

　　“别瞎说，别起哄，要是被封了我们看什么，赶紧录视频啊，妈的第一次看见战斗场面，我热血沸腾啊，主播是不是特种兵啊！”

　　“你们说主播在这里直播自己行动，要是被乌克兰反政府武装的人发现了怎么办，他们会不会看主播的直播啊！”

　　“想多了，想多了啊，乌克兰人会不会用斗鱼是一回事，而且他们进入中国网站需要走代理，他们知道什么叫代理吗？知道什么叫GFW吗，等他们翻墙过来以后，黄花菜都凉了，一直听说我们国家特种兵牛逼，没有想到这么牛逼，已经杀了七个了吧！”

　　“别瞎说，最少十个人了！”

　　“十五个了，两人最起码三十个人……”

　　斗鱼超管现在正在蹲在地上画圈圈，这种血腥暴力的东西，本来打算封禁的，但是却接到了上面的电话，不允许封禁这个直播间，但是却要让他们踢人，禁止除了几个ID访问之后，将所有人给踢出去，但是斗鱼没有这个功能啊，超管只能够全体禁言，但是替人需要一个一个来，而且还抵不上进人的速度。

　　斗鱼以前没有遇到这种情况，只允许几个ID访问直播间，还有就是禁止别人进入直播间但是不封直播间，现在是夜晚，程序员被拉了起来，正在抓紧的研究补丁但是却还需要一段时间，这段时间之中，看直播间的人数越来越多。

　　李密在五楼之中看着余洋的直播，发现余洋和老付已经到了十五楼之后，原本悬着的心已经开始慢慢的放下来了，这两个人看样子身手了得，到现在已经搞定了不少武装份子，还有十层就可以来到五楼了，李密心中隐隐约约的有些期待，这个时候，李密的手机响了，是大使馆来电。

　　“李密，上面已经和乌克兰政府军商量过了，他们会派出两架运输直升机运送人质，对了让你询问一下余洋需不需要让他们派出特种小队进入酒店之中！”

　　李密听见之后，脸上终于露出了笑容了，现在撤退的路线已经谈好了，省下来的就是看余洋和老付两个人了，不过他也不知道余洋和老付现在是否需要政府军派出特种部队，所以不好回答：“我也不知道，我和余洋他们联系一下，看看他们需要什么东西！”

　　十五楼楼梯转角之中，余洋和老付两个人刚想要继续如法炮制，这个时候老付的手机突然响了起来，余洋拿出来看了看是李密的，立刻接通：“李先生，情况怎么样？国内和乌克兰方面沟通好了吗？直升机准备好了吗？我们现在已经到了十五楼，大约还有半个小时可以到你们哪里！”

　　“已经谈好了，大使打电话让我问你，你需不需要援助，他们已经和乌克兰特种兵取得了联系，如果可以的话，他们会派出一支特种部队进入酒店之中和你们一起作战，你觉得怎么样？”

　　听到李密的提议，余洋立刻摇了摇头：“不要派人，现在就我们两个人，武装份子只会派人过来干掉我们，但是一旦乌克兰特种部队进来的话，保不准这些武装份子就要狗急了跳墙，他们现在和恐怖分子没有任何区别，万一他们来一个鱼死网破怎么办，而且鬼知道乌克兰军方之中有没有武装份子的间谍，一旦乌克兰军方行动的话，我们成功几率就大大的降低，你和大使说一声，我们一定将你们救出来，但是千万不要让乌克兰人进来！”

　　“好，我等会就说，你们需要什么帮助，告诉我一声，我一并说了！”

　　“我们需要抑制器，有没有M4A1步枪和56冲，还有配套的抑制器，如果有的话，麻烦给我们送一套过来，我们现在急需这些东西，其余不缺，对了还有闪光弹和烟雾弹，也许我们用得着，嗯，就这些了！”

　　“OK，你先别动，我这就打电话，你们去天台等着！”

　　“好！”


第四百六十七章 鸟枪换炮

　　余洋和老付两个人再一次的折返回到天台，等了大约半分钟不到的时间，就听到直升机的轰鸣声。

　　一架直升机出现在余洋和老付的头顶，接着从直升机上面丢下了两个箱子，飞机上的驾驶员和其余的人对着余洋竖起了一个大拇指，接着慢慢的离开了酒店天台。

　　“老付，你先更换武器，我来戒备！”余洋迅速的走到天台入口的位置，枪口对着楼梯，防止有任何的突发状况出现。

　　另外一边，老付则将其中一个武器箱子打开，是余洋的装备，立刻打开另外一个，没有发现五六冲，毕竟五六冲是上个世纪的装备了，乌克兰政府军即使有也不可能这么快的找到，不过却给老付找来了一把八一杠，还有配套的抑制器。

　　老付立刻将步枪捡起来，检查了一下，装上抑制器对着不远处的墙壁开了两枪，大致的确定没有任何的问题之后，迅速的来到余洋的身后，轻轻的拍了拍余洋的肩膀，示意自己已经换装好了，示意余洋去换装。

　　余洋的箱子里是一把M4A1，这把武器乌克兰政府军有不少，毕竟现在的乌克兰政府是亲美政府，有一些美国的装备十分的正常。

　　毕竟美国人对于自己的盟友在某些方面是比较大方的，比如高价卖一些垃圾给盟友，如果不买的话就是不给自己面子，可能就要发飙了。

　　乌克兰政府军考虑的还算比较充分，八一杠不好加装一些辅助装备，但是M4A1可以，加上了全息瞄准还有前握把，余洋将抑制器装上之后，和老付一样对着墙壁开了两枪，装了抑制器的武器声音很沉闷，但是十分的有律动。

　　之所以余洋和老付要对着墙壁开枪，完全是为了校正武器，一般枪械使用之前都会校正，不然出现了一点点的偏差，可能就要了使用者的性命。

　　余洋和老付两个人只是最简单的办法进行测试，如果是平时还有一套十分复杂的手续，确保子弹的BIAS要低于一定的数值，还要测量VARIANE数值。

　　但是现在老付和余洋根本没有时间去测量这些，只能够确定BIAS差的不太离谱，心中有数之后就可以，余洋迅速的将身上背着的AK74丢到一旁，装上弹匣，两个人迅速的向着楼下继续出发清扫楼层。

　　并不是余洋多此一举非要清扫楼层，等会他需要带着人质撤退，如果每一个楼层都有敌人的话，余洋不能够保证每一个人的安全，现在先将这些人给清理掉之后，等会撤退的时候减少意外发生的可能。

　　而直播间之中，看着余洋和老付更换装备以后立刻炸开了锅：“我靠，还有人提供装备，看样子这一次的行动是政府支持的啊！厉害了我的祖国啊！”

　　“66666666，鸟枪换炮，我陈北玄要大杀四方了，尔等小怪过来受死！”

　　余洋一边下楼一边带上耳麦，接着耳麦之中传来了一个男声，先用乌克兰语打招呼，余洋听的一只半懂：“你们能够说英文吗？”

　　“没有问题，请问你们现在酒店的情况怎么样？我们这里有两支特战小队已经准备完毕，现在可以进入酒店，请问能够进入酒店吗？”

　　余洋知道乌克兰方面还是打算自己解决这个问题，立刻摇了摇头：“不行，你们如果现在进入了酒店之中，万一被武装份子发现的话，他们也许会杀了人质，我们只有两个人，他们肯定会选择派出一些士兵过来干掉我们，这是我们的机会，你们介入后果有些不好控制！”

　　“OK，好吧，但是希望你们能够确保人质的安全，我们给你一个小时的时间，如果你们解决不了的话，我们会派出自己的特战小队自己却解决！”

　　“OK，一个小时的时间足够了，保持联络畅通，现在我们要下楼了！”

　　余洋说完之后，结束了通话，之后迅速的向着楼下快步的前进，而直播间之中一群人听着余洋说着流畅的英文都愣了起来，大部分人根本就听不懂余洋说的是什么，只能够发弹幕。

　　“那位大神出来解释一下，刚才主播说了什么？现在当兵的都这么6了吗？我英语6级只是能够听懂一点点，有那位大神听懂了，科普下！”

　　“额，我专8，听懂了大概，主播好想拒绝了乌克兰方面的派出特种部队，就这些，理由是什么我有些没听懂，语速太快了！以前觉得当兵的没文化，现在才知道，我才是最没有文化的，妈的不说了，我要去复习英语去了，我一定出现了错觉，对一定是错觉！”

　　“你们还当是十几年前呢？初中毕业就能当兵啊，现在想要当兵，首先你要考上大学，高中毕业都不一样收你呢，技术兵种甚至还要要求专业水平呢，不过这个主播的英文真的6啊，退伍之后当个翻译完全没有问题啊，好后悔当年没有当兵啊！”

　　酒店的一楼，一个武装份子不断的用着对讲机呼叫顶楼的武装份子，就是那个叫做小帕吉斯的人，但是一直都没有任何的回复，不由得有些着急了，立刻冲入帕尔耶夫的房间之中。

　　“头，可能出事情了，我们和顶楼的小帕吉斯联系不到了，可能是政府军派人从天台强攻了！”

　　帕尔耶夫听到之后，先是愣了一下，接着拿出了电话拨通了过去，大约过了半分钟之后，将电话挂断，摇了摇头。

　　“不可能，我和政府军方面的朋友联系了，他可以确定政府军方面现在还在讨论如何解决事情呢，根本没有派出士兵，哦对了有两支特种部队已经准备好，但是没有出发，你再出去告诉那群政府军，让他们一个小时之内撤出尼古拉耶夫，不然的话，我们就要大开杀戒了，嘿嘿嘿！”

　　“头，真的要杀这些平民吗？我们只是反政府武装不是恐怖份子，如果……”

　　帕尔耶夫摇了摇头：“马耶夫，如果我们不这么做的话，政府军就会强攻，放心吧，我心里有分寸！”

　　“头，但是我还是有一点不放心，要不要我带人上楼去看一下，他们楼顶五个人，我感觉有点少！万一，万一你的朋友骗了你呢？”

　　“他？他不可能骗我，如果他骗了我，我会让他死无葬身之地，嘿嘿嘿，不过你说的没有错，我们需要小心一点，马耶夫现在派人去天台看一看！”

　　“是头！”马耶夫点了点头，走出房间，指了几个武装份子，来到电梯口的位置，准备上天台看一看。


第四百六十八章 电梯怎么办

　　有了抑制器之后，战斗过程就变得十分简单了，老付拉开房门，接着余洋直接窜出去，四枪点射，两枪胸口干掉一个，老付同样如此。

　　每个楼层四个武装份子就这样轻轻松松的被余洋和老付给解决掉，被杀死的武装份子甚至有些人不知道发生什么事情，就感觉身体传来剧痛就软绵绵的倒在了地上。

　　直播间之中已经有二十多万活跃着，人气已经过了三百多万，这种二十万人是在看直播的人，并不是僵尸粉，而是发弹幕的人，弹幕现在已经铺天盖地，有些人不得不关闭弹幕保持智商，不对，是关弹幕看直播。

　　想要在直播界火起来很不容易，余洋的人气大多数都是来自鱼丸大军，最开始门牙03送给主播的一个超级火箭之后，鱼丸大军来了以后就不走了，接着几个土豪来送超级火箭，其中有几个皇帝已经送了一百多个超级火箭，还有人推荐上热门。

　　要知道在斗鱼看直播的，一般都是游戏或者颜值，什么时候有人看到过直播战争？实枪核弹的反恐战争，子弹击中人体之后的画面可以看得清清楚楚，让每一个看直播的人都热血沸腾，激起了一部分人心中的热血。

　　顾月柔正在家中看书，今天已经看了四个多小时，顾月柔揉了揉自己的脖子，打开手机准备看一会微博。

　　虽然在余洋眼中她就是一个不食烟火的人间绝色，但是顾月柔也是人，一个女人，每一个女人都有八卦猎奇心理，都会去逛一逛微博，刷一刷今天的新闻，保持自己不和这个社会脱节。

　　点开今天的二十四小时榜单，排在第一位的是乌克兰政府军宣布收付尼古拉耶夫，顾月柔秀梅轻蹙，一般来说这种政治新闻很难上微博的热搜，毕竟大多数人还是喜欢看一些明星八卦，不仅如此，第二个榜单是疑似中国军人直播解救人质。

　　顾月柔好奇的点了进去，是一个大V转发的视频，顾月柔点开视频，听到的第一句话的时候就愣了起来：“我已经准备完毕，准备清理！”

　　是余洋的声音，顾月柔可以确定，十分的确定这是余洋的声音，他和余洋也算是朝夕相处了一段时间，对于余洋的声音他是十分熟悉的。

　　前几天余洋来看了自己之后，就离开了，说是要出国一趟有事情，自己还问余洋是不是去打仗的，余洋说是去将战友遗骸带回国内，但是怎么卷入战争之中。

　　带着一脸疑惑，顾月柔继续搜索关于乌克兰的新闻，这个时候，UC一个头条出现在了顾月柔的眼中《震惊！中国军人居然如此无敌！在乌克兰居然……》

　　当顾月柔点进去之后，视频和之前微博上面的一模一样，不过多了一些花边新闻：昨天下午四点多，乌克兰政府军对于乌克兰南部城市尼古拉耶夫发动新一轮的攻势，准备收复于去年被反政府武装红色组织占据的尼古拉耶夫州首府，尼古拉耶夫！

　　今天上午七点多钟，乌克兰官方宣布收复尼古拉耶夫，但是紧接着，国外特推之中传出了几个美国人和欧洲人上传的视频，视频之中一群人被困在一个酒店之中，根据小编了解，这座酒店是尼古拉耶夫的佛落丁酒店，现在已经被反政府武装挟制。

　　酒店之中一共有五百多名人质，其中有十一名中国公民，十七名美国人，还有一些欧洲人等等，我国驻乌克兰大使已经启动紧急预案，正在和反政府武装接触，确保我国公民安全，但是今天下午两点多钟的时候，网络直播平台突然出现了一个直播间，正在直播佛落丁酒店的情况。

　　画面之中可以看见，两名男子手持手枪和匕首，正在和控制酒店的武装份子进行搏斗，通过画面可以清楚的发现这两人的战斗力很强悍，有网友猜测这两个人可能是中国派出的特种部队为了解救被困的中国人质，目前国家发言人还未就此事发布任何的消息！

　　顾月柔看完新闻之后，立刻拿起了手机准备给余洋打电话，不过很快就停了下来，心中虽然十分担心余洋的安全，但是，但是现在如果打电话给余洋，万一余洋分心了呢？

　　“不能打，不能打！”顾月柔轻轻的劝慰着自己，从座椅上站了起来，在屋子之中来回的走动着，最终打开了斗鱼，进入了新闻之中的直播间内。

　　画面之中，余洋和老付两个人已经清理了十五层，进入到了十四层，相比于十五层，十四层的四个武装份子正聚集在一起打牌，余洋和老付看完之后，立刻同时从安全通道之中走了出来，对着这四个人扣动了扳机，四个人瞬间倒在了血泊之中。

　　而这个时候，余洋的余光扫过电梯，发现电梯从一楼正在缓缓的上升，2，3，4……

　　“靠，老付有没有办法将电梯给搞坏掉，我们这么一层一层的清理下去，这些武装份子坐电梯就可以上楼了，怎么办，他们现在已经到了十楼！”

　　老付听见之后，看了看电梯，又看了看余洋，摇了摇头：“不知道，要不要跟上去看看他们在那一层停下来，我们去将他们给干掉！”

　　余洋点了点头：“你在这里看着，电梯停在了几楼，我上去看一看，将他们干掉，能拖多长时间是多长时间！”余洋说完之后，迅速的向着安全通道跑过去，老付也有耳麦两个人可以通过耳麦进行交流。

　　“十五层，没停，继续向上了！”老付站在电梯口的位置，一直盯着电梯，而另外一边，停留在十六层和十七层楼梯中间的余洋，立刻向着上一层快步的移动。

　　“十七层，没停！”

　　“十八层，没停！”

　　“十九层……”

　　“二十层，停了！”老付说完之后，余洋迅速的从十九层的楼梯蹲了起来，如果这些人是去二十层的话，自己可以选择不开枪，二十层自己没有杀人，不会发现有问题，但是余洋还未想完，脚步声传来，几个武装份子推开了通往顶层天台的安全通道大门。


第四百六十九章 封不封？

　　余洋立刻往后退了两步，等待着这群人全部都走出以后在行动，脚步声杂乱，一个，两个，三个，四个，五个，一共有五个人从安全通道的门内走出来，小心翼翼的向着天台走去，对讲机之中呼叫了半天，没有任何的回应，带头的马耶夫担心他们已经出事了。

　　直播间之中，网友看见五个武装份子小心翼翼的上楼之后，立刻炸锅了：“我靠，要完蛋了啊，天台上干掉的那几个人要被发现了，主播要完蛋了啊，听说这个酒店之中有三百多个武装份子呢，主播快跑吧，不然的话就可能凉凉了啊，这凉凉可是真的凉凉啊，不是游戏不能重来啊！”

　　“我靠，五个人，主播一个人行不行啊，主播加油啊，干掉他们！”

　　余洋当确定只有五个人之后，立刻倒退着慢慢的沿着楼梯向上走去，枪口对着天台门的位置，已经有两个人进入了天台了，还有三个人落在后面。

　　余洋立刻扣动了扳机，两个武装份子立刻倒在了血泊之中，但是走在中间的马耶夫反应速度很快，立刻一个前扑扑进了天台之中。

　　这个距离即使有抑制器也没有太多的作用，毕竟相距不过几米，抑制器的效果再好，也不是完全消音，只是减小枪声罢了，余洋击毙了两个人之后，立刻保持火力压制，对着天台入口点射，自己则慢慢的走进了二十楼之中，进门之后，立刻侧身躲在墙角边缘的位置，开始更换子弹。

　　余洋停止射击之后，武装份子立刻开始进行反击，几发子弹打在了余洋身旁的门上，余洋换好弹匣，等着机会，但是这三个武装份子打完几枪之后就停止射击，和以前遇到的那些只知道浪费弹药的武装份子有很大的不同。

　　“老付，我这边出了点事情，五个武装份子到了阳台，目前已经被我击毙两个人，还有三个人！”

　　“需不需要支援？我现在就上去！”

　　“不用，你在十四层呆着，如果有人支援做电梯上来的话，你就按下向上的电梯按钮，等开门之后将他们全部都干掉，天台的三个人交给我！”

　　余洋说完之后，掏出一枚手雷，接着放下武器，拿出一面镜子，蹲下身子，慢慢的伸出去看了看，阳台入口的位置，有一个武装份子抱着武器站在门口瞄着余洋这边的门。

　　看见余洋伸出来的镜子之后，武装份子立刻开枪射击，不过枪法有些烂，打了三四枪才将镜子打破。

　　而就在这个时候，余洋突然的起身，往后退了两三步，再闪身走了出来，抬枪射击，一气呵成一发子弹直接打在了这个家伙的脑袋上，武装份子脑袋上有一个血洞，缓缓的倒在了地上。

　　直播画面清楚的拍下了余洋闪身射击爆头的画面，直播间之中立刻刷出了一波6666666，开始各种各样的礼物开始霸屏，现在看直播的皇帝已经有三十多个，斗鱼几乎在线的所有的皇帝都来了，人数已经达到了五十多万。

　　斗鱼后台已经研究出了最新的补丁，但是却被压着，没有使用，斗鱼有自己的小算盘，最近因为绝地求生外挂风波，斗鱼现在人气下降的很厉害。

　　这个直播间突然的起来，让斗鱼又看到希望了，国家让封停，但是并没有让关播，自己能拖一会是一会，毕竟补丁这种东西没有两三个小时能做出来？

　　“厉害了我的军哥哥，一直以为这种操作只有电影之中才会出现没有想到居然在现实之中也可以使用啊，这个办法很6啊，话说为什么那个武装份子不会继续开枪呢？”

　　“不懂了吧，这是利用人的心理，武装份子打碎了镜子之后，肯定以为主播不敢冒头，就停止了射击，但是没有料到主播会突然袭击，你没有看清楚吗，主播转身出去的时候，那个武装份子枪口有些微微下垂，说明他现在心态比较放松，估计以为主播被吓傻了，没想到吧，哈哈！”

　　“瞎说什么呢，战场上有人敢放松？我估计是那个武装份子是准备重新调整射击角度呢，你没有看到主播退后那几步吗？那才是精髓懂吗？如果武装份子不调整射击角度，子弹依旧会打在刚才镜子的位置，打不到主播，主播一看就是经验丰富的老兵啊，实战经验丰富啊，这种小技巧可以看出来新兵和老鸟的区别！”

　　“好像还真的是这样啊，主播太厉害了，主播你要活着回来我一定给你生孩子！”

　　“我也要我要要！”

　　“卖竹鼠了，三块钱一只，十块钱三只。”

　　“我靠，有这么神奇吗？我不信我不信，但是主播真的帅呆了啊，让他们绑架我们中国人，将他们全部都干掉，干掉，犯我中华者虽远必诛！”

　　“对，犯我中华者虽远必诛！”

　　一时间直播间的节奏被带了起来，一群人刷着犯我中华者虽远必诛。

　　而另外一边，中国紧急事务处理办公室之内，一位领导也在看着直播，拍了拍桌子：“斗鱼怎么搞的，还有这么多的人，不是让他们清理出去吗？”

　　“领导，我们已经催过了，不过斗鱼方面说，他们还需要的一定的时间，正在紧急的研究插件！”

　　领导拍了拍桌子：“不行，这种事情影响有些恶劣，你看看，你看看画面多血腥，这样不行，嗯，实在不行的话，将直播给关了吧！”

　　就在这个时候，一道看不见的白光一闪而过，领导眼睛混乱了一下，重新睁开眼睛之后，又恢复了之前的模样。

　　“小孙，你干嘛去啊！”

　　“领导，我是去打电话给斗鱼，让他们将直播间给封了啊，您刚才说的啊！这个太血腥了，有些不太好！”

　　领导挥了挥手：“这样吧，你先等一下，这是一个宣扬我们国家的好机会，提升国民自信心，告诉我国民不止是美国人在人民危难的时候才会有救援，我们也有，这是一个很好的机会，暂时先不封了，不过确实有些太血腥了，你看我们先这样，让斗鱼的人，先将未满十八岁的人给清理出去，然后呢，如果有血腥场面，就立刻打上马赛克，嗯就这样，直播间暂时别封了！我去汇报下。”

　　小孙听到了领导的话之后愣了一下，这还是自己认识的领导吗？吞了吞口水：“真的吗？领导！”

　　“当然是真的，快去，快去，记住了啊，未成年人一定要清理出去，太血腥了，对小孩子不好，小孩子不要看暴漫！”


第四百七十章 炸

　　佛落丁酒店阳台，马耶夫躲在角落之中拿着对讲机大声的叫着：“头，不好了，有人进入了酒店，阳台上的兄弟们都牺牲了，我和阿列法尔被困在了天台的位置，请求支援，请求支援！重复，我们被一个人包围了，请求支援！”

　　酒店一楼，正在玩着手机的帕尔耶夫听到对讲机的话之后，先是愣了一下，什么玩意？被一个人包围了是什么鬼？

　　他打仗这么多年，听过说被一个排包围的，一个连包围的，甚至被一个团一个师包围过，但是从未听说过被一个人包围，一个人怎么包围？

　　帕尔耶夫说完将对讲机拿了过来，摸了摸自己的脑袋：“等会，你刚才说有武装分子进来了，什么人，是乌克兰的特种部队的进来了吗？该死的梅克萨尔居然骗我，我现在就要干掉他们这一群人！”帕尔耶夫说完之后，拿起电话就要拨出去。

　　“头，头，你先别激动，应该不是乌克兰的特种部队，只有一个人，我现在只看到一个人，而且他穿着的是普通的衣服，没有军装，应该是酒店之中漏网之鱼，我们被他困在阳台之中，现在应该怎么办！”

　　听到了马耶夫的话之后，帕尔耶夫这才松了一口气，不是乌克兰的特种部队，不过脑袋立刻皱了起来。

　　“如果不是乌克兰的特种部队的人，阳台上有五个人，他怎么做到的？你等着我将狗熊他们几个派过去，你等一下！”

　　帕尔耶夫说完之后，挥了挥手，一个浑身都是肌肉的肌肉男走到了帕尔耶夫的面前：“头，你叫我？”

　　“狗熊，马耶夫遇到了一点点的困难，你去替他解决了，他在天台，你带两个人上去将他们干掉！”帕尔耶夫说完之后，狗熊点了点头，拎着一挺机枪，带着两个和他差不多的武装份子慢慢悠悠的走出了房门口。

　　三个人都是肌肉男，每个人手中都提着一挺机枪，这是帕尔耶夫的精锐士兵，用来保护自己的安全，狗熊走到了电梯口，按下了电梯，一边走一边检查自己的武器，站进了电梯之后，将机枪直接抗在自己的肩膀上。

　　电梯开始上行，一楼，二楼，三楼，一路攀升，到了十一楼的时候，三个人已经将武器准备完毕，开始准备战斗，这个时候，天梯突然的停了下来，狗熊看了看电梯，十四层，眉头皱了皱，目标好像在天台，电梯怎么在十四楼停了下来。

　　电梯门慢慢的打开，狗熊已经将武器保险打开，子弹上膛，接着将枪口对着电梯门，一旦发现有任何的问题，就立刻扣动扳机。

　　但是就在电梯门刚刚打开一点点的时候，一枚闪光弹被丢了进来，狗熊和两个士兵全部都愣了起来，紧接着传来一声闷响，三个士兵感觉眼睛一痛，接着什么都看不到。

　　狗熊立刻扣动了扳机，对着记忆之中的电梯口扣动了扳机，这是目前最好的办法，防止被偷袭，老付躲在电梯边缘的位置，看着子弹打在身旁的墙壁上，没有动，等待着电梯里的人走出来，但是这群家伙却没有任何人走出来。

　　看着慢慢要合上的电梯门，老付眼珠子转了转，拿出一枚手雷直接丢了进电梯之中，接着迅速的窜进了不远处的一个房间之中。

　　“电梯上行！”电梯之中传来提示音，枪里的子弹已经打光了，狗熊松开了扳机，眼睛好像有些恢复了视力，眼泪慢慢的流了出来，眼睛迷迷糊糊的看着电梯好像已经到了十七楼，但是紧接着传来一声爆炸声。

　　电梯之中爆炸，三个武装份子还没有搞清楚发生了什么事情，就全部倒在了血泊之中，紧接着电梯之中的灯全部都熄灭掉，电梯显示屏突然黑了起来。

　　老付看到这一幕之后，眼睛立刻亮了起来，之前余洋和他两个人一直没有想到怎么解决电梯的问题，现在有了一个好办法了！

　　老付将四个电梯全部按了一下，四部电梯开始向着十四楼上来，高级酒店，电梯有些多。

　　老付将自己剩下来的四枚手雷全部都拿了出来，先进入电梯之中按着20楼，接着整个人退了出来，接着等了两秒之后，拔掉手雷的保险接着将手雷丢进了电梯之中。

　　如法炮制，一共五部电梯，四枚手雷全部被老付丢在完好无损的电梯之中，四声巨大的爆炸声响了起来，四部电梯全部都被炸掉。

　　“余，五部电梯全部都被我炸掉了，还有支援过去的三个武装份子已经全部被我干掉了！”

　　听到老付的话之后，余洋开始慢慢的向着天台走过去，之前余洋还需要一直注意电梯，现在已经不用担心自己腹部受敌。

　　枪口对着天台的房门，一只手拿出手雷，用牙齿轻轻的拔掉保险，倒数了两秒之后，余洋沿着天台门丢进了天台之中，同时拿出了一枚闪光弹，拔掉保险直接丢了进去。

　　手雷和闪光弹更加般配！

　　“轰！”天台传来了一声爆炸声，紧接着一声闷响，在手雷爆炸时候趴在地上的余洋听到了闷响之后立刻站了起来，快步的直接冲入了天台之中，一个侧滚翻在地上转了两圈，看见房间左边有一个武装份子正在抱着自己的眼睛大声的哀嚎着。

　　余洋没有射击，而是对着他身后远处一个武装份子开始射击，那个家伙应该是躲避手雷，匆忙的向后撤退，刚刚进入掩体，还没有来及调整。

　　当余洋发现他的时候，他刚刚转过身子，余洋立刻射击，几发子弹打在了他身体周边，其中两发击中了他的脑袋。

　　“还有一个人！”

　　上楼的一共三个武装份子，击毙一个，还有一个丧失战斗力，余洋滚到一个掩体后面，起身射击，整个过程一秒不到，将丧失战斗力的武装份子干掉。

　　“老付，我干掉了两个，还有一个，你先守着楼梯口，我马上就下去！”

　　余洋说完之后，迅速的起身慢慢的开始搜索阳台，他知道最后一个武装份子就在自己周围，现在就看谁先找到谁。


第四百七十一章 一首凉凉送给主播

　　直播间之中，看着余洋一顿花式操作，一群咸鱼，不准确的说是一大群咸鱼们，立刻开始手动打起了66666666。

　　现在余洋几乎已经将直播的事情给忘记了，专心的寻找最后一个目标，相比于那些知道位置的敌人，躲在暗处的敌人才是最危险的。

　　“我靠，我一直梦想着自己有一天能够和主播这么6，但是我可以保证，如果是我的话，扑倒地上之后，肯定站不起来了，更不要说起身射击了，根本不可能的事情，主播你为什么能够这么6，强无敌啊，一个人单挑一个班！”

　　“一个人单挑一个班？你太小看主播了，现在主播干掉的最起码有两个班了，单挑一个连应该没有任何的问题！”

　　“别哔哔了，安心看直播吧，主播这是在玩命呢，稍不注意就可能被这群武装份子干掉，一个个的想什么呢，主播加油！杀光这群人，居然敢绑架中国人，嫌命长啊！”

　　余洋小心翼翼的一步一步的向前走去，将注意力全部集中在了耳朵上面，周围有任何的风吹草动余洋都能够听见。

　　天台很大，除去了入口处的一大片空地之外，还有很多一些设备，大大小小的散落在天台上面阻碍着余洋的视野，比如酒店中央空调的外机，还有储水罐等等，这些掩体都很大，可以藏住五六个人！

　　除此之外，二十多层高的楼，距离地面最起码有七八十米甚至更高，这种高速即使在无风的天气环境之中，也会有风声传来，混合着各种设备的噪音，十分影响余洋的判断，余洋必须要打起精神，不能够阴沟里翻了船。

　　余洋半蹲着身子，双腿交叉前进，这是最为标准的搜索步伐，任何方向发现敌人，都可以迅速的应对，而且可以快速的调整自己的中心。

　　余洋一点点的向着前面走去，最后一个武装份子仿佛消失了一般，余洋没有听到任何的人发出的动静。

　　在余洋身后大约二十多米远开外的一个空调外机处，马耶夫躲在外机旁边，不断的挪动着，空调外机的声音很大，掩盖住了他的动静。

　　马耶夫现在很慌，手中拿着一个对讲机，但是却又不敢开口说话，他不知道余洋在哪里，刚才手雷丢进来的瞬间，马耶夫就已经向着后面玩命的撤退。

　　“该死的，怎么还不来呢，为什么还不来，不是说好派狗熊过来帮助我的吗？为什么现在还不过来，狗熊死了吗？”

　　马耶夫心中十分的着急，自己有几斤几两他十分的清楚，如果被发现的话，他肯定死无葬身之地，对方的身手一看就是练家子，比自己这种半路子出价的要强上不少，马耶夫没有把握能够干掉余洋。

　　余洋将左半边的位置检查完毕，没有找到武装份子的踪迹，立刻加快脚步向着右边移动，刚才他距离马耶夫有二十多米，现在有四十多，当余洋回头的时候，两个人的距离再一次的开始拉近，余洋一点点的正在接近马耶夫。

　　马耶夫先发现了余洋，借助着外机设备的缝隙之中，马耶夫看见了余洋，双手有些颤抖着，他知道对方肯定不会放弃搜索自己的，肯定不会的，现在有些不知道应该怎么办，相比于刚才在楼梯间之中灵性的一跃，现在的马耶夫和刚才完全就是两个人。

　　看着余洋距离自己越来越近，马耶夫慢慢的一点点的往后挪动，他身后是一个大型的通风管，马耶夫一开始利用那里作为自己的掩体。

　　看到余洋之后，他慢慢的站起来，准备和余洋绕圈圈，但是脚往后退的时候，碰到了通风管，通风管都是铝质结构或者铁皮，碰到了之后，立刻发出了一声清脆的声音。

　　余洋迅速的掉转枪口，自己的右边不远处发出了声响，快步的往前走了几步，余洋来到空调外机边缘的位置，很明显的就看见了有人曾经呆过的痕迹。

　　但是好像已经转移了，余洋往前看了过去，是一个通风管，而且还是一个拐角，如果有人在那个地方等着自己的话，自己还有些不好处理。

　　通风管尽头的拐角处，马耶夫抱着自己的AK74，吞了吞口水，对方正在一步一步的紧紧的逼向自己，自己已经没有退路了，后面是两个巨大的储水罐，将路堵死。

　　而右边则是大楼的边缘，除非自己能够跳楼，不然的话肯定会被发现，不过跳楼的话，他可没有信心如同大难不死男孩一般，从二十楼落地毫发无伤。

　　“拼了！”马耶夫咬了咬牙，抓紧自己的武器，脑海之中响起了很小的时候，那时候苏联还刚刚解体，曾经看过的一本书，叫做钢铁是怎样炼成的，里面说的几句话，心中只感觉热血沸腾。

　　自己是在为了乌克兰解放事业作斗争，死也要死的壮烈！

　　余洋一遍遍的向前摸过去，越是接近目标越感觉危险，那个位置是在是太好了，前面是建筑物边缘，如果自己飞扑过去，就直接跳下楼了，如果从拐角之中转身，就是给人当靶子，毕竟对方有地形优势，自己探头就是早死，送个人当靶子打。

　　思索了会，余洋拿出了手雷，沿着地面直接丢了出去，直播间之中的观众看到这一幕之后，立刻就炸开了锅。

　　“我靠，主播是不是石乐志，手雷保险没有打开啊，不会炸的主播，你用的不是日本人的九七式手雷啊，需要拉开保险在丢出去啊，完了完了主播要凉了！”

　　“主播已死，有事烧纸！”

　　“我原本以为主播可以拯救世界，但是没有想到主播却已经要凉了，下面一首凉凉送给主播！”

　　“哎，主播一路走好，我们都会记得你的，国家也会记得你的，给你一个烈士应该问题不大吧！”

　　直播间的画风立刻开始发生了变化，之前还在夸赞余洋666666强无敌等等，现在清一色的变成了，主播凉了等等词语。

　　可惜余洋看不见，不然的话，余洋肯定要怼两下这些人，不懂战术就在那里瞎逼逼。


第四百七十二章 我要杀人质！

　　拐角处，手雷滚动着碰触到天台边缘的墙壁，接着形成一个斜角，停在了马耶夫不远处。

　　刚刚抱定必死绝学的马耶夫看见滚进来的手雷，眼睛立刻瞪得比灯笼还大，心跳加速。

　　马耶夫对着上帝或者自己的信仰发誓，他这辈子从来没有这么快的反应速度，不对，刚才在楼梯口的时候有一次，这是他第二次反应这么神速。

　　只见马耶夫立刻从地上站起来，毫不犹豫的抱着武器冲出去，躲在这里会被炸死，不如冲出去放手一搏。

　　而且冲出去之后手雷爆炸会被障碍物挡住，自己应该不会被炸死，追杀自己的家伙刚刚丢完手雷，现在应该还没有准备好，肯定想不到自己会冲出来。

　　马耶夫脑海之中闪过了无数的念头，其中最好的可能就是他刚才想的这个，自己冲出去之后，外面的那个家伙没有丝毫的准备，被自己一枪给打死！

　　想法很好，梦想总归是梦想，但是现实却是马耶夫冲出来的一瞬间，就看家余洋半蹲在地上，枪口瞄着转角，自己刚刚露出半个身子，枪声就已经响了起来。

　　一声，两声，三声，马耶夫感觉自己肩膀，胸口，还有腹部传来痛感，自己体内的力量正在慢慢的流逝，一点点的流逝最终无力的倒在了地上。

　　马耶夫倒地之后，努力的张开眼睛，想要看了一看杀死自己的人到底长什么样，眼皮很重，很重，有些难以抬起，痛感，困意来袭。

　　马耶夫知道自己闭上眼睛将永远的张不开，努力的，非常努力的用尽最后一丝力气张开了眼睛，看清楚了余洋的脸，余洋这个时候走到了他的身旁。

　　“你也要死，你也会死的，手雷还没有爆炸，你也会被自己炸死的！”

　　这是马耶夫最后的一个念头，但是手雷爆炸声并没有响起，余洋走到他的面前，用脚轻轻的将他手上的武器踢到一旁，接着掉转枪口对着他的脑袋扣动扳机。

　　整个过程用了接近五秒的时候，但是他期待的爆炸声并没有响起，一直到余洋打爆他的脑袋手雷都没有爆炸。

　　马耶夫到死都没有明白发生什么事情，为什么，为什么手雷没有爆炸，难道是一枚臭蛋吗？如果是一枚臭蛋自己为什么要冲出来，自己只需要安安静静的躲在角落之中等着余洋上门送死就可以啊。

　　为什么，为什么，但是任何事情没有如果，马耶夫死了余洋完好的活着。

　　余洋走到拐角，将地上的手雷捡起来，接着装回自己的战术腰带之中。

　　刚才丢手雷的时候，余洋根本就没有想过扒掉保险，手雷很珍贵的，余洋和老付两个人加起来一共才十枚手雷，老付的五枚手雷都用来炸电梯了，自己再用了，到时候可就没地方补充了。

　　余洋不敢使用在战场上缴获的手雷，如果是正规军，余洋也许可以使用，毕竟正规军的武器比较正规，都是国内武器商制造出来的。

　　但是武装份子的武器不一样，大部分都是一些小作坊搞出来的，安全没有保证，也许你这边拉开引信，那边就炸了，自己就直接报销。

　　余洋将手雷装回自己的战术腰带，直播间之中看见余洋将手雷捡起来的画面之后，新一轮的礼物再一次的刷了起来，一个土豪皇帝一百个飞机直接送上。

　　而弹幕之中都开始刷起了“主播对不起！”“主播，是我们太幼稚了！”“啪啪啪，被主播打脸！”

　　“妈的我一直以为在游戏里才有各种各样的骚操作呢，原来战场上也有这种骚操作啊，不得不说，主播这波操作实在是太机智了！”

　　“我在想刚才那个被主播打死的武装份子如果知道主播丢出去的手雷，连保险都没有拔掉的话，心中会怎么想，会不会心中有一万头草泥马奔驰而过。”

　　“6666666这套路骚啊，万万没想到，手雷不拉环，我就想说一句，还有谁！”

　　“战场上本来就是讲究谋略的人，肌肉发达的人并不一定能够在战场上活下来，真正能够在战场上能够活下来的人，都是喜欢动脑子的人，刚才主播即使拔掉了保险，结果也是炸死这个武装份子，那样的话还浪费一个手雷，现在你看看，人头捡了，手雷还完好，还可以在关键时刻用一波！”

　　评论余洋看不见，干掉最后一个武装份子之后，余洋迅速的开始下楼。

　　“老付，我现在已经搞定了楼上的武装份子了，你直接去十三楼，你一个人能干掉四个人吗？我想我们需要加快速度了，防止这群武装份子狗急跳墙！”

　　“没问题，交给我吧，你直接要去五楼了吗？注意安全！”老付的声音很快就传来，一直蹲在十三楼和十四楼转角的老付。

　　听到了余洋的话之后立刻拉开通道的门，接着小心翼翼的伸出镜子观察了两边情况之后，迅速的探出半个身体，扣动扳机，先将左边的三个武装份子直接击毙，迅速的掉转枪口，将右边一个正在盯着电梯看来看去武装份子干掉。

　　刚才老付炸电梯，这么大的动静肯定是被武装份子发现了，但是武装份子没有接到最新的命令，依旧在各自为战，而就在老付干掉了十三层的武装份子之后，其中一个武装份子尸体上的对讲机传来了帕尔耶夫的咆哮声。

　　“去楼上，拉蒂法尔，你带着人去楼上，将楼上该死的两个臭虫给我干掉，该死的，该死的中国人，他们居然杀了这么多人！”

　　帕尔耶夫现在已经搞清楚了楼中入侵者的身份，正在暴跳如雷，只有两个人，却已经杀了几十个自己的手下，这让心高气傲的他不能接受。

　　帕尔耶夫拿出电话，给自己的头头也就是拉夫蒂拨通了一个电话，刚刚接通，帕尔耶夫就大声的叫了起来：“主席，我要杀光那些中国人，我发誓我会杀光那些中国人，他们居然派出了特种部队来偷袭我们，我一定要杀了他们！”


第四百七十三章 羞羞的事情

　　“帕尔耶夫，你的遭遇我已经知道了，但是我现在告诉你，你要冷静，你现在不能杀中国人，还有酒店里的人质你也不能够在杀人了，你杀人的视频已经在网上出现了，如果你继续杀人的话，说不定会被定义成恐怖分子，到时候美国人就会派兵以打击恐怖分子为理由参与进来，所以你现在谁都不能杀！”

　　帕尔耶夫听到之后，愣了一下，但是依旧大声的叫唤着：“那如果我之杀掉那些中国人，不杀美国人可以不可以！美国人总不会为了中国人来报仇吧！”

　　“该死的，你难道不知道，现在不是你杀那个国家的人的时候，而是如果我们被定义成了恐怖分子，我们就会再无翻身的日子，你忘记了中东的某个组织了吗？该死的，你给我冷静点，你派人去将入侵你们的人干掉，等我指令！”

　　“是！头！”帕尔耶夫深吸一口气，强忍着心中各种不快，慢慢的挂掉了电话，接着一拳头狠狠的打在了沙发上，太可气了，自己的手下被杀死了，自己居然不能够杀人泄愤，这让帕尔耶夫有些接受不了！

　　帕尔耶夫不是没有脑子的人，现在正在气头上，等气消了以后立刻就明白了自己头到底是什么意思。

　　反政府武装份子和恐怖份子是两个不同的概念，反政府武装是乌克兰自己的内政问题，别的国家没有借口插足。

　　但是如果他们被定义成了恐怖份子，那就完全是两个概念了，美国人就可以以反恐为由头，拉着自己一群小弟，发兵乌克兰，这不是帕尔耶夫愿意看到的，他们组织的梦想是让乌克兰重新回到红色怀抱。

　　余洋从二十楼迅速的向着楼下快速的向着楼下奔去，现在自己和老付已经暴露了，不能给武装份子反应的时间，不然的话，人质就有危险。

　　如果被他们查清楚自己的身份，等会这群武装份子拿着武器架在自己的同胞的脑袋上，威胁自己放下武器，自己都不知道如何处理。

　　当余洋来到十层的时候，就听到有一阵慌乱的脚步声，余洋立刻往后退了几步，而楼上也传来了枪声，余洋一边缓缓的撤退，一边询问：“老付，你那边情况怎么样！你没事吧！”

　　老付的声音隔了两三秒的时间才传过来：“没事，这些武装份子，现在有所准备偷袭有些不成功，不过没事，已经给我干掉了，我现在正在从十三层向下走！”

　　半分钟之前，老付轻轻的推开了十三层的安全通道的大门，原本以为会和之前一样的轻松，可以直接偷袭就干掉武装份子，但是门刚刚推开，就有几发子弹打在了他的门上，老付立刻缩了回来，接着脚步声传来，还有几个武装份子嘴里大喊着老付听不懂的话。

　　脚步声越来越近，老付轻轻的掏出一枚闪光弹，拔掉保险用脚轻轻挤开一点点防弹门，接着将闪光弹直接从门缝之中丢了进去，老付有些冒险。

　　闪光弹放在手中大约三秒左右的时间才丢出去，被他塞入门缝之后不到一秒，就传来一阵闷响，闪光弹炸了。

　　老付立刻推开安全通道的房门，在地上滚动了两圈，就看见四个武装份子分为两不分，已经到了距离安全通道不到五米的位置，最近的一个距离安全通道两米，眼睛受到强烈的刺激，这些武装份子并没有束手待毙，而是选择胡乱的扫射。

　　一个走在后面的武装份子一枪将自己身前的同伴打死，接着胡乱的掉转枪口乱扫射，而另一边两个武装份子同样。

　　老付看到这一幕之后，立刻推开一间客房，感谢这些武装份子破门的时候，都是用非暴力不合作的模式，用脚踹门，造成酒店里的房间房门都坏掉，老付可以轻松的推门而入。

　　枪声结束，只有一个武装份子幸存，正在胡乱的更换弹药，手摸到自己腰间的手雷，不知道是想换弹匣还是自尽，老付立刻抬枪射击，将最后一个武装份子干掉，十三层全部清理完毕，继续向下。

　　而另外一边，余洋蹲在十楼的拐角处，楼下脚步声已经越来越近了，而这个时候，身后楼梯上方的十楼的安全通道门突然的被推开，两个武装份子从安全通道之中冲出啦，一边跑，一边拿着一个对讲机正在说话，应该是收到了上级的命令，准备支援楼上。

　　余洋看见之后，立刻抬枪射击，两个武装份子刚刚看见楼梯转角处有一个人就到底，余洋顺势的向着十楼跑去，按照武装份子的惯性，一个楼层应该留下四个人，刚刚出来两个十层之中应该还有两个人。

　　余洋用力的拉开房门，先是探头看了一眼左边，左边的房间没有人，立刻抱着武器瞄着右边的走廊快步的走出来，但是依旧没有听到人，余洋眉头皱了皱，不应该啊，难道和自己之前呆的十八层一样，只留下了两个人？

　　就在余洋准备继续进入安全出口的时候，不远处的房间之中传来了惨叫声，好像还是女人的声音，余洋看见这一幕之后，慢慢的摸了过去。

　　当走到1007号房间门口的时候，声音越来越大，余洋明白了，这个惨叫声就是从这个房间之中传出来的，里面还有人。

　　余洋轻轻的推了推房门，没有上锁，慢慢的将房门推开，余洋走进屋内，首先看到的是一地狼藉，有武装份子穿着的杂乱的劣质军装，还有一把步枪也被丢在地上，除此之外还有一些被撕裂的衣服布条。

　　屋内继续传来撞击声，对，是肉与肉的撞击声，很激烈，光听声音就能够听出，这战斗十分的激烈，混合着男人喘息声还有女人的叫声，余洋抱着武器一点点的走过去，还听到男人沉闷的说话声音，具体说的什么余洋根本听不懂。

　　当余洋从房间走廊走到屋内的时候，看见了十分精彩的一幕，首先一个女人，看起来长得还不错的女人被绑在床上。

　　接着一个男人正她身上奋力的耕耘着，而另外一个男人手中则拿着一个相机正在拍照，两个人时不时的哈哈大笑，根本没有注意到余洋就站在他们身后。

　　接着奋力耕耘的男人从床上站起来，和站在床边的男人击了一下手掌，接过摄像机，继续拍照，一边往后退，嘴里一边说着什么东西，而刚才录像的男人则再一次的提枪上阵，准备再一次的策马奔腾。

　　而往后的退的男人没有注意到身后站着一个人，接着只感觉好像有一个硬邦邦，还有点热的硬物顶着自己。


第四百七十四章 杀妹狂魔

　　直播间之中，最开始的时候，一群人可以清楚的看见一个乌克兰女人被绑在一起成一个大字型。

　　还有一个耕地的老牛和一个专业摄影记者，正在辛苦的记录着农民伯伯辛苦耕田的画面，兢兢业业，但是紧接着就是满屏的马赛克。

　　超管心中有无数条草泥马崩腾而过，同时心中有一万句MMP不能说出口，这种直播，已经严重的涉黄了。

　　但是上头有命令，不能够封，所以即使在播大西欧专业电影也不能封，只能够一边打上马赛克，一边通过另外一台电脑看一看没有打马的画面。

　　“我草，说好的直播战斗呢，怎么变成了直播大西欧成人电影了啊，不过话说床上的女人还真的有点眼熟啊，不是什么明星吧，这两天世界不太平啊！哈哈哈不过我喜欢！”

　　“真的敬佩的两个武装份子，你看看他们，你看看，在这种恶劣的情况下，依旧如此的放荡不羁，依旧如此的无所畏惧，什么战斗，什么入侵都和他们无关，他们是有梦想的两个人，一个人想要耕地，一个人想要拍摄，他们是想要成为农夫山泉和超越陈老师的伟大的存在！”

　　“啧啧啧，话说白人都这么白吗？乌克兰人还真的白啊，从来没有看到这么白的人！”

　　“那位吊大的给我个网站，我受不了，我要去先撸为敬！”

　　“卖竹鼠，三块钱一只，十块钱三只！”

　　“……”

　　余洋也愣住了，战场上居然还有这种操作，楼上枪声这两个人听不见？这么专心的种地拍照？

　　刚才电梯爆炸那么大的声音他们听不见，他们床头就放着对讲机他们听不见？这两个人怎么想的，这个时候在这里耕地？而且还这么投入，自己站在他们身后有几秒居然都没发现。

　　接着更让余洋崩溃的事情出现了，从农民变成了摄影师的另外一个武装份子，居然将自己的后背顶着自己的枪口，余洋开枪了，画面太美，他不想再继续看下去了，直接扣动了扳机，将两个武装份子直接全部都干掉。

　　“啊……”尖叫声响了起来，刚才躺在床上眼睛毫无情绪波动的女人，看见在自己身上耕耘着的武装份子被打死之后，热血洒在了她的脸上，立刻惊恐的叫了起来。

　　不过紧接着将目光看向余洋，余洋眉头皱了皱，拿出匕首，走到这个可怜女人的身旁，将帮着她的手绳子给割开。

　　就在这个女人对余洋用英语说了一句谢谢的时候，余洋一拳头直接打在了这个妹子的脑袋上，妹子感觉眼睛一黑，软绵绵的倒在了床上。

　　余洋确定了她已经昏了之后，将她抱起来直接塞进了衣柜之中，接着迅速的走出了房间。

　　余洋不是圣人，不可能救出每一个人，现在他还需要和武装份子进行战斗，根本不可能带着一个累赘进行战斗。

　　而且鬼知道这个妹子等会要提出什么请求，自己是拒绝呢拒绝呢还是拒绝呢？

　　这些也都不重要，万一这个女人是个脑残呢？暴露了自己位置，或者影响自己的行动就有些得不偿失了。

　　所以余洋二话不说的就选择将这个妹子给打昏，让她没有机会来打乱自己的计划，对，就是这样，防患于未然，这样的话可以一劳永逸的解决，等妹子醒来的时候，估计这件就结束了，这个妹子可以以为自己只是做了一场噩梦，不过这个梦好像被人记录下来了。

　　余洋走出房门的时候，这才想起来，自己好像在直播，也就是说自己刚才干的一系列的事情好像都被直播间的人看见了。

　　还好自己不是牲口，没有兽性大发，不然自己一世英名就要毁了，自己手刚才也没有乱摸，嗯，没有乱摸，自己是一个正直的人！

　　直播间之中，除了一开始看到的画面是没有打马赛，后来的照片都是打马赛的，大家开始各种喷超管。

　　不过当看到余洋一拳头将妹子给打晕了之后，全部的人都愣了起来：“谁能告诉我，发生了什么事情？我想要知道主播为什么要干掉这个妹子，这个妹子也是武装份子吗？”

　　“不是干掉了妹子，而是打晕了妹子，主播又不是杀妹狂魔，可能只是主播觉得带着这个妹子有些累赘吧，所以直接选择打晕了，我觉得这种处理方式比较好，也是正确的处理方式，如果主播不打晕，万一这个妹子赖上了主播怎么办！”

　　“就是，这是战场，不是电影之中，救了人以后就戴在自己身旁，要知道带着一个手无缚鸡之力的女的，拖累的就是主播自己，而且现实也不是电影，如果是电影主播应该在这个妹子遭到玷污的时候就冲进了房间之中，不过主播下手真狠啊，我看着都疼！”

　　“杀妹狂魔，杀妹狂魔，这妹子长得不错啊，主播怎么能够下得去手的，完蛋了，我爱上了主播了，主播这种做事毫不拖泥带水的风格，我很喜欢！”

　　“楼上有眼中的M倾向！”

　　“卖竹鼠了，三块钱一只……”

　　“我拳打嘤嘤怪！脚踢竹鼠商！”

　　余洋还未来到通道口，就听到嘈杂的声音，余洋立刻贴着墙边站了起来，枪口瞄着不远处的安全通道口，随时准备扣动扳机。

　　而在这个时候，突然响起了沉闷的枪声，余洋听的很清楚，这是老付的枪声，老付和通道下方赶来的武装份子遭遇了！

　　接着通道之中传来了杂乱的枪声，还有各种各样的乌拉的叫喊着，老付和这些武装份子交火了。

　　余洋立刻快步的走到门口的位置，推开一点点缝隙就看见楼梯处三四个武装份子抱着武器瞄着楼上，正在一点点的向上推进。

　　余洋换到另外一侧看过去，透过缝隙还可以看见有五六个武装份子正在楼下的位置，快步的向着楼上赶去，余洋立刻缩了回来，继续等待着，等这些武装份子全部都上楼之后，自己再从背后突袭将这群人全部都干掉。


第四百七十五章 进退维谷

　　余洋心中不断的计算着距离，重新更换了一个新的弹匣，三十发子弹，之前余洋的弹匣之中应该还剩十三发子弹，有些不够用。

　　等了有大概十五秒左右的时间，余洋刚刚准备推门冲出去，这个时候安全通道的门被打开，一个武装份子拉开了通道门。

　　推开门的武装份子和余洋四目相对，距离很近，两个人每个人向前一小步就可以亲吻在一起。

　　看见余洋之后，武装份子先愣了一下，但是反应很快，有些慌乱的松开门把手，准备提起武器和余洋战斗，但是余洋还是比他快一步，他愣了一下，余洋没楞，两发子弹将他击毙。

　　这个武装份子缓缓的倒地，眼看着就要挡住通道的出口位置，余洋一脚揣在他的尸体上。

　　接着余洋瞬间从安全通道之中冲了出去，楼梯之中已经挤了大约十个武装份子，枪口全部对着楼上反应快一点的只是转头看过来，还没来得及掉转枪口。

　　他们收到的消息是有一个武装份子，马耶夫在对讲机之中求助的时候，说的是自己被一个人包围了，所以这群人一直认为他们的对手只有一个人，根本没有想到会有两个人，而帕尔耶夫正在气头上，也没来得及说。

　　余洋的出现，打了他们一个措手不及，他们根本没有注意自己的身后，当他们听见身后传来的动静，转头的时候，已经来不及了。

　　余洋已经抬起了枪口，开始扫射，一群人都是余洋的固定靶子，几秒钟的时间将新换的弹匣之中子弹全部都打空。

　　同时迅速的放下自己的步枪，拿出自己的手枪，继续射击，一直到手枪子弹全部打空之后，才撤回十层的走廊之中，开始更换弹药。

　　三十发子弹外加十五发手枪弹药全部被余洋打光了，一共用了不到十秒的时间，余洋用手迅速的将空弹匣丢掉，同时将手枪弹匣给换掉。

　　过程十分的迅速，余洋再一次的进入安全通道之中，确定暂时没有危险之后，余洋捡起一把武器，对着倒在地上的武装份子脑袋上补枪，一枪一个，确认所有的武装份子全部被干掉。

　　楼上传来脚步声，余洋将捡起来的步枪直接丢掉，接着将自己的步枪举起，瞄向楼上，脚步声很轻，余洋眉头轻轻蹙了蹙：“口令：山林！”

　　回令：“地火！”

　　余洋听到回令之后，迅速的向着楼上走去，通道拐角的位置，余洋一共看见了四具尸体，都是胸部中枪，应该是老付击毙，老付确认口令以后正在更换弹药，看见余洋之后脸上露出了笑容：“怎么样，全部都解决！”

　　老付话还没有说完，余洋就立刻抬枪对着老付射击，准确的说是对着老付身后开枪了，老付先是一愣，立刻掉转枪口。

　　就看见两个武装份子缓缓的倒在地上，应该是十一楼残存的武装份子，老付还未来及的清理，现在冒出来是搞突然袭击。

　　老付快步的走到尸体旁边，将他们手中的武器给踢到一旁，和余洋两个人一起进入了十一层之中确定没有任何的敌人之后，迅速的继续向着楼下前进，走到九楼转角的位置，几发子弹打在了余洋身旁，余洋立刻抱着脑袋向后去，两人再一次的退回了十楼。

　　现在余洋和老付两个人被困在了十楼的位置，九楼有几个武装份子，架着枪对着楼梯，只要余洋和老付冒头，就开枪，余洋两人进退两难。

　　一楼之中，帕尔耶夫正在火冒三丈，摔着一切能够摔掉的东西：“FUCK，两个人，两个人又干掉了我们十个人，该死的，你们都是废物吗？两个人都搞不定，就是十头猪撞也能将这群人给全部撞死了，何况是十个人呢，你们在干嘛呢！该死的，我要杀了他们，我要杀了他们！”

　　帕尔耶夫说完之后，就要拿着自己的武器，准备去战斗，心中已经恨死了余洋和老付，恨不得现在就杀掉五楼之中的人质，但是想杀，却不能杀。

　　毕竟自己的头头已经给自己吩咐过了，帕尔耶夫不敢违抗自己的头头的命令，不然的话自己会生不如死，但是还未来得及出门，就被手下给拦住了。

　　“头，头，你不用担心，现在那两个该死的入侵者已经被我们困在十楼了，他们下不来的，放心好了头，我现在继续增派人手，将他们困住，这个酒店一共有两个安全通道，我们另外一队支援的人，已经向着十楼进发，已经到了五楼了，很快就从他们后面绕过去了！”

　　帕尔耶夫听到了自己手下的话之后，站在了原地：“你确定吗？真的可以干掉这几个该死的混蛋是吗？”

　　手下点了点头：“当然，没有任何的问题，我当然可以干掉这两个入侵者，放心吧头，交给我们吧，我们肯定会完成任务的！”小头目说完之后，立刻拉着自己的手，迅速的离开了一楼，带着五个手下，走向酒店后门的一处安全通道。

　　十楼之中，余洋和老付两个人枪口对着楼梯口，老付眉头皱了起来：“怎么办，我们下楼的路被武装份子给堵住了，怎么办？我们走另外一条安全通道吗？”

　　余洋听了之后，立刻否定了老付的提议，酒店一共两条安全通道这一点余洋知道，一条在酒店后门的位置，余洋和老付两个人入住的第一天就已经搞清楚了状况。

　　但是现在的问题是，如果余洋和老付走另外一条安全通道，也肯定被人堵住，余洋和老付能够知道，武装份子不可能不知道。

　　两个人刚刚进城的时候，就遇到一个出租车司机，他就说过这个酒店是武装份子开的。

　　自己开的酒店如果连路都记不清楚的话，那么这些武装份子不如直接回家卖红薯吧，还打什么仗？

　　而且余洋怀疑，这些武装份子肯定还有一条能够撤退的路线，不然的话也不会选择这家酒店！

　　“那怎么办，我们只有一个小时的时间，现在已经过去了二十分多钟了！”老付有些着急，毕竟被困在十楼进退维谷，如果继续拖下去，只会对余洋和自己越来越不利！

　　余洋迅速的走进了酒店房间之中，开始迅速的翻找东西，最终找到了一个紧急消防包，拿在手中晃了晃：“老付，你去隔壁房间也找一个这个，位置应该差不多，都在房间书桌后面，准备准备，我想我有办法了！”

　　老付看着余洋的动作之后，眼睛亮了起来，瞬间也明白余洋想要干嘛了，对着余洋竖起了一个大拇指，接着拉开了房间门，迅速的跑到了隔壁的房间之中。

　　推开房门走进去，在书桌后面找到了第二个紧急消防包！


第四百七十六章 办法

　　直播间之中，一群吃瓜的咸鱼党们看着余洋将紧急消防包拿出来，有些不明所以：“主播这是要干嘛，又有什么骚操作了吗？不过问题来了，现在主播应该怎么办，主播现在被困在了十楼，上撤退无路，下退有追兵，主播肯定是在线等很着急！”

　　“不知道啊，现在应该想办法先撤退吧，毕竟敌人那么多，虽然只有一条楼梯口，但是如果继续一群人冲上来，主播的子弹不够啊！刚才主播带了多少弹匣来着？”

　　“弹匣不够，不可以捡啊，舔盒子，不对，啊呸，缴获敌人的武器啊，有句话怎么说来着，没有枪，没有炮敌人给我们送！”

　　“之前说用缴获武器的人一看就是外行人，在战场上除非迫不得已，谁敢用缴获的武器，武器保养好不好不说，万一炸膛了呢，坑死的可是自己啊！”

　　“卖竹鼠了，三块钱一只，十块钱三只！”

　　“我曹，竹鼠党这么淡定啊，主播都快凉凉了，你们还在这里卖竹鼠，快给主播想办法啊！”

　　“我草，你们说了半天，能不能给我解释一下，主播到底为什么要弄绳子啊，我好想知道啊，啊啊啊啊，我感觉现在看个直播我的智商都不够用了！”

　　余洋压根没有空去看弹幕，正在将消防绳给拿出来，接着试了试硬度，质量还算不错，拉住自己一个人应该没有任何的问题。

　　这个时候，余洋的耳麦再一次的响了起来：“请问余，你们需要支援吗？这个建筑物一共有两个安全通道还有一个在你们右侧，靠近酒店后门的位置。”

　　余洋先是愣了一下，有些不明所以：“你怎么知道我们现在被困在十楼了呢？”

　　“我们有无人机拍到了你们在酒店十楼的房间之中，我们也拍到了在九楼还几个武装份子正蹲在楼梯的口的位置，枪口就对着十楼的转角，你们下楼的话就会被他们集火！”

　　“OK，我知道了，谢谢您，不过我现在已经有了办法，你们帮助我探测一下八楼还有七楼的情况，人质现在被击中在五楼，我想快一点的突破直接去五楼，我想我可能需要你们的协助，你们的特种部队的人是不是已经准备完毕了，那样的话，你们让他们进入楼顶，拖住九楼的敌人，我想办法直接去救人！”

　　“没问题，我们的特种部队早就准备完毕了！”

　　“不过先生，我并不是怀疑你们内部的问题，但是我觉得，这个命令您应该亲自下达，而且越少人知道越好，如果被这些武装分子知道了有特种部队进入的话，我想后果不堪设想，我觉得你们应该做到保密，首先就是屏蔽掉你们指挥部周围的通讯，这样的话，应该不会外泄！”

　　余洋说完之后，等待着对面的回复，他知道自己这么说有些不好，毕竟自己只是一个外人，现在怀疑别人的部队内部保密有问题，怎么听都觉得有些不对劲，一般人是个人听到了都不会不高兴。

　　果然当余洋说完之后，对面传来冷哼声，余洋知道自己估计得罪了这个指挥官，就看这个家伙的肚量有多大。

　　沉默了大约十多秒之后：“你好余先生，你的提议我会考虑的，我已经让我们的特种部队进行准备了，一分钟之后可以进入酒店给你们提供支援！”

　　说完之后，就立刻结束了通话，余洋隔着耳机都能够感受到来自对面的不满感。

　　乌克兰政府军指挥部，余洋不知道和自己通话的是谁，这个人是乌克兰南方面军的副总指挥，也是这一次进攻尼古拉耶夫的总指挥阿尔廖沙。

　　和余洋结束通话之后，怒气冲冲的一拳头锤在了桌子上，阿尔廖沙知道自己军队内部可能有问题，但是这种事情不应该由一个外人来说三到四。

　　很多时候人都是有着很强烈的私心，这种私心就像是你的母校，你可以尽情的去吐槽，你骂，但是却容不得别人说任何一句你母校的不好。

　　军队同样如此，阿尔廖沙明明知道自己军队如同沙漏一般被人渗透，乌克兰这种烂到根子里的政府每个部门没有几个间谍才是意外，但是被一个中国人说，面子上有些挂不住。

　　但是能够升职到集团军副总指挥这个层面的人，肚量一般不会太小，被余洋说了几句之后，心情有些郁闷，但是很快就自我调节好了，眉头皱了皱，又舒展开来，冲着自己的副官挥了挥手（话说副指挥的副官叫啥？）。

　　“你去通知一下后勤部门，将信号屏蔽装置打开，给海狼和雄鹰两支特战队单独开辟一条联系网络，其余所有网络接入和外出全部拦截，听见了吗？”

　　副手听见自后，立刻点了点头，拿起电话开始发号施令，大约十多秒之后，电话再一次的响起，副手接通之后，只是点了点头，转过头看向阿尔廖沙。

　　“指挥官，后勤部门说了，已经开启了信号屏蔽装置，辐射范围功率有多大，是否将酒店也覆盖在里面！”

　　“不要覆盖酒店，就覆盖我们的指挥部就行了，通知海狼和雄鹰突击队，出发吧！”

　　“是，指挥官！”

　　余洋继续绑绳子，老付已经找来了十多个紧急消防包，站在通道口的位置进行架枪，而余洋则在房间之中系绳子，先绕一个半圈，接着将另外一根身子穿进去，再绕一个半圈，接着将两个绳头系在一起，在绕上两圈之后，一个十分牢固的死扣就出现，而且是十分牢固的水手结。

　　老付蹲在门口的位置，对着安全通道口，时不时的眼睛瞄向右边，右边也有一个安全通道，两个人现在在这层楼耽误的时间有些长了，只要这群武装份子不是傻子的话，现在应该也反应过来，并且派人包抄了过来。

　　余洋将绳子系好，两根长绳，每一根都有大约二十多米长，从十楼到五楼应该是没有问题了，余洋想了想，再一次的拿出了手机，拨通了李密的电话，现在余洋想要了解一下人质房之中的情况。


第四百七十七章 全世界都知道你在十楼

　　电话很快就接通了，李密声音传入余洋的耳朵之中：“余，你们打算怎么办，被困在了十楼！”

　　余洋愣了一下：“我靠，你怎么知道我在十楼？怎么感觉全世界的人都知道我在十楼一样？”

　　余洋有些郁闷，自己在十楼这件事好像每个人都知道一般，就自己差点不知道。

　　弹幕之中立刻刷出了一排：“我们也知道你在十楼，哈哈哈，全世界都知道你这个关键先生在十楼，就是不知道武装份子知不知道！”

　　“卖竹鼠……”

　　“咳咳咳，我下载了一个斗鱼直播，正在看你的直播呢，身手很厉害，你们打算怎么办？如果实在不行的话，你们两个人现在直接上楼，从楼顶撤退吧，我刚才和国内联系了一下，我们的安全应该能够保证，毕竟这个反政府武装你知道的。”

　　余洋苦笑着，自己也知道事不可为的话可以自行撤退，但是现在不是余洋想不想撤退的问题，而是不能够撤退，现在已经变成了任务，完不成任务的话，要被扣除复活币。

　　余洋现在虽然可以媲美狗大户，钱多，复活币也多，但是也不能遇到困难直接就跳过，毕竟复活币，战争钱币迟早会用完，自己还有两个任务，鬼知道会遇到什么突发情况。

　　“我现在有一个办法，应该可以解救你们，你先将你们屋内的情况告诉我一下，我现在准备从十楼直接绳降到你们五楼，接着再突击去救你们，你现在屋内有几个武装份子！”

　　“一共有八个，刚刚出去了两个，其中四个人聚集在一起好像在打牌，还有两个人在聊天，最后两个人站在门口的位置，正在抽烟，我们的房间是酒店五楼的会议室，在电梯左边，安全通道的右边的第三房间！”

　　余洋听见之后点了点头，立刻拿着绳子，轻轻的拍了拍老付，示意老付往后退一步，自己伸出头看了看，电梯的左边，安全通道的右边第三个房间。

　　余洋大致看了一眼，指了指距离自己大约三十米的一个房间：“老付，我们两个人去那个房间！”余洋说完之后，将两个身子绕起来，递给老付一捆，自身上背上一捆。

　　酒店顶楼之上，两架运输直升机正在盘旋着，接着丢下两根绳索，接着一个乌克兰特种兵从绳索上直接滑落在地上，往前小跑了三步，接着半蹲在地上，枪口对着天台的入口。

　　乌克兰特种兵竖起右手握成拳头，接着往下一挥，接着直升机上开始每间隔一秒就有一个特种兵从机舱之中冒出来，沿着绳索滑降。

　　两架直升机载着的是两个不同的特种部队，一支海狼特战队，一支是雄鹰突击队，都是乌克兰继承了苏联遗产之后建立的特战部队。

　　成立至今一直算是乌克兰最强的两支特战大队，彼此之间相互合作过很多次，乌克兰外号是熊二，继承了老毛子的天性，各种突发事件。

　　这两支部队可以说是身经百战了，但是之前遇到的解救人质都是小规模的，这一次这么大规模的行动还是第一次，特别是他们知道还有两个中国人在酒店里耀武扬威的时候，更是不服气。

　　两支特种部队机降完毕之后，雄鹰指挥官走到海狼的面前：“怎么说，两条路，你一条，我一条？让那些中国人看一看，什么叫特种部队，两个中国人居然在我们乌克兰逞英雄，当我们是阿尔法那群废物吗？”

　　“我左边那一条，你们右边，楼里的有一个叫做帕尔耶夫的三号头目，谁抓到算谁赢，你觉得怎么样？”

　　“没有问题，现在开始行动！”话音落下，两支特种部队一起走到了门前，谁也不让谁，差一点的被卡在门口出不去。

　　没办法，两边虽然合作过很多次，但是一直都是竞争关系，俗话说的好，文无第一，武无第二，两支部队之间的竞争关系，从成立开始就已经注定了。

　　两支特战队伍的队员互相拥挤着走到了二十楼，雄鹰特战大队的成员进入二十楼，向着另外一条安全通道撤退，而海狼则依旧沿着安全通道继续下楼。

　　十楼，余洋和老付两个人刚刚从房间之中走出来没几步，余洋就看见自己正前方的拐角之中有一个武装分子冲了出来，余洋立刻抬枪射击，刚刚击毙一个，又有两个人冒出来，老付和余洋同时射击，将两个人击毙，右边第二条安全通道的武装份子冲进来了。

　　“老付你看身后，我看身前，注意别被夹击！”余洋说完之后，继续开火，又有一个脑袋从拐角之中伸出来，余洋点射三枪，其中一枪击中那个家伙的脑袋，直接击毙。

　　身后的安全通道之中传来了动静，余洋没有回头，他相信老付的能力，果然身旁传来了沉闷的枪声，老付开枪。

　　余洋身后的安全通道之中冲出了四个武装份子，四个人一个一个跑出去来，挨个被老付点杀。

　　最后一个冲出来的家伙，被之前的人尸体给绊倒，直接倒在了地上，老付顺势的压低枪口，打爆他的脑袋，继续一步一步的向后撤退：“四个目标，已经全部被击毙！”

　　“OK，继续保持推进！”两个人继续一前一后相互扶持着，慢慢的向着目标一点点的移动，时不时的会有武装份子伸出脑袋，接着迅速的收回去，反而老付身后则不断的有枪声响，老付不断的报击杀数字，不到十秒钟，就已经有六个人冲出来给老付打靶。

　　直播间之中，听着老付不断的报杀敌数，咸鱼们再一次的刷起了666666。

　　“我靠，原来身旁的战友也是一个大佬啊，果然有个鸡汤说的没有错，选择一个可靠的队友十分的重要，你看看主播的队友，可以放心的将自己背后交给他，再看看我自己，哎！”

　　“这才是男人之间的浪漫，一句我看前，你看后，你看看两个人只见的配合，两个人任何一个人稍微的疏忽大意的话，就会立刻凉凉！羡慕这样的朋友，战友！”

　　“我靠，后悔没有去当兵了，我今年二十五了，不知道能不能再去当兵，我也要这样的兄弟，可以将自己背后安心交出去！”

　　“我曹，这个老付是三十八军的，万岁军啊，万岁军牛逼！”

　　“卖竹鼠……”竹鼠商无处不在。

　　余洋和老付继续往前推进了大约十米左右的时候，两侧同时冒出了两个武装份子，同时手中拿着手雷丢了过来，拐角和安全通道一共距离大约不到四十米，两枚手雷滚到了余洋和老付不远处。


第四百七十八章 因为胖被卡在门口

　　“手雷小心！”

　　“手雷小心！”

　　老付和余洋两个人同时喊了一句，余洋和老付也同时选择了左边的一个房间之中，两个人同时撞开了房门。

　　但是余洋比老付胖或者叫壮那么一点点，老付滚进了房间之中，但是余洋却没有滚进房间之中，被卡在了门的边缘位置，身体进来了，腿没进来。

　　嗯，人胖不对，是壮的时候，总归会有一点不利的地方，同样的一个房门，瘦子就可以很轻松的进去。

　　老付滚进屋子之后，看见被自己卡在房门口的余洋之后，立刻伸出手，一把将余洋给拉住，接着用力的向前拖拽。

　　而余洋则躺在地上，一只脚用力的在地面上瞪着，但是该死的酒店使用的是地毯，用力蹬腿了之后，只是将地毯给踢到了远处。

　　余洋感觉到了自己背后传来拉扯的力量，余洋立刻将自己双腿抬高，这样的话正好将暴露在走廊之中的双腿给抬了回来。

　　接着余洋一只手拉住房门，将门给关了起来，这时候因为重心不稳的问题，双腿向着身后压过去，整个人如同一会滚滚一般在地上滚了一圈。

　　老付看着余洋的动作立刻乐了起来：“余洋，你不是养了一只滚滚，最后生活习惯也变得和滚滚一样了吧！”说完之后，才想起来这是才直播，立刻改口：“对了，你家滚滚现在情况怎么样了？”

　　余洋整个人从地上爬起来，接着屋子外面传来了爆炸声，两个认迅速的退到了屋子之中，爆炸没有波及到余洋，但是却将房门再一次的推开，余洋和老付蹲在墙边的位置露出枪口对着走廊，一旦有武装分子接近的话就立刻将他们干掉。

　　直播间之中，看着余洋和老付这么狼狈，不过却毫发无伤，立刻再一次的欢乐起来。

　　“主播这座操作很6啊，我现在感觉我GET到了新的技能，原来还有这种办法，我也会，我也会，这招技能我从小就会！”

　　“我靠，突然发现我儿子是一个天才啊，我儿子六个月大的时候，每一次坐在地上，坐不稳的时候就这样华丽丽的摔倒，看样子我儿子不去当兵可惜了，长大我也一定要送他去当兵，这波操作很6666啊！”

　　“你们没有关注到主播的战友那个叫做老付的男人说，主播家里养了一只滚滚吗？主播不会是养了一个大熊猫吧？”

　　“别瞎胡扯，我家的狗也叫滚滚，估计是狗名字或者猫的名字叫做滚滚吧，养熊猫，怎么可能！”

　　“卖竹鼠……”

　　“老付，你去绑绳子，系的紧一点，我们两个人的命就靠在这两根身子上面了！”余洋说完之后，立刻将绳子丢给了老付，自己则依旧继续保持着警戒的问题。

　　有脚步声传来，余洋眼睛立刻眯了起来，准备战斗，不过与此同时，有一阵杂乱的枪声响起，余洋一愣，这个大楼里还有别人进来了，立刻就想到了可能是进入酒店的乌克兰的特种部队，这个时候耳麦之中传来了陌生男人的声音。

　　“喂，两个中国佬，你们还活着吗，我是乌克兰海狼突击队第三小队的队长帕帕洛夫斯基，你可以叫我洛夫，如果你们没有死的话就立刻就说一声！”

　　语气十分的傲慢，余洋有些不喜欢，不过既然双方是合作关系，余洋也只能皱着眉头回答。

　　“你好，洛夫先生，自我介绍下我叫余，我的战友你可以称呼他为老付，我们现在在酒店十楼的1016号房间，你们现在在什么位置。”

　　“哦，原来你们两个人并没有死，还好，如果你们死的话，游戏就不好玩了，嗯，你们自己注意安全，我们可没有功夫去救你们，祝你们好运！”

　　洛夫说完之后，直接掐断了通讯，余洋有些无奈的耸了耸肩膀，继续瞄着门口。

　　老付在后面将绳子系好之后：“余洋，绳子系好了，我们绳降到几楼！”

　　余洋拿出手机，示意老付戒备，自己则再一次的拨通了李密的电话，现在他们距离目标房间还差三个房间的距离，余洋需要确定一下人质房间的准确位置。

　　电话再一次的被接通，李密声音再一次的传来，不过这货看起来比余洋要活的轻松的多。

　　余洋现在在拼死拼活的战斗的，时不时的都有可能丢掉自己的性命，但是李密现在声音听起来还十分的优哉游哉，而且还有直播可以看。

　　看起来他根本就不像是被绑架，而是在度假一般，谁见过人质可以一边打电话，一边看直播的？如果在给李密配一杯咖啡，就更加完美了。

　　“余，你刚才翻身那一下你是怎么想出来的，感觉很厉害啊，我以后一定要好好的和你学习一下啊！哈哈哈！”

　　余洋没有功夫和他开玩笑：“行了，别开玩笑了，现在情况有些紧急，你现在是在五楼的房间之中对吧，你现在距离窗户近不近，窗户是关着的还是开着的，有没有窗帘，或者是别的一些什么东西挡住窗户！”

　　李密听见之后，立刻转过头：“我现在距离窗户大约有四米左右，不过我的位置在正中间，五数一数啊，我左边还有三个窗户，右边还有两个，我在正中间，屋子的窗帘全部都被拉起来了，怎么了？”

　　余洋听到之后，立刻伸出脑袋往下看了看，距离还有五层，根本看不清：“这样，李密，我这边需要你帮个忙，你现在看一看你能不能，摸到窗户的门口的位置，想办法给我弄出一个标记，比如系带或者衣服，让我可以清楚的看见你们的窗户具体位置！”

　　李密听见之后，看了看武装份子，接着慢慢悠悠的向着后面一点点的挪动，这群武装分子虽然没有收掉他们的手机，但是却也限制他们自由活动，不准让他们乱动，李密只能够一点点的慢慢的挪动自己的位置。

　　“稍等啊，余洋，我正在向着窗口移动，需要一点点的时间！”李密说完之后，低着脑袋，心中默念着：“这群该死的武装份子，看不见我，看不见我，我是空气，看不见我！”


第四百七十九章 李密

　　李密的动作很满，就像是乌龟爬一般，慢慢的一点点的挪，五米左右的距离，就像是一个天堑一般难以逾越。

　　八个武装分子虽然看起来漫不经心的在做自己的事情，但是每一个人都会时不时的抬头看一看人质，防止他们做出一些出格的举动。

　　看见李密一点点的向后退，身旁的一个小青年立刻拉住了李密：“李先生，你要干嘛啊！”

　　李密用手竖在自己的嘴边：“别说话，你们别乱动，我有点事情需要处理一下，你们别乱动，别被这群歹徒发现了！”

　　李密说完之后，继续一点点的挪动着，最后来到了墙边，眼睛盯着武装份子，这个时候正好一个武装份子抬头看了过来，李密立刻将自己的脑袋低了一下来默默的装狗。

　　心中继续的默念着：“你们看不见我，巴拉巴拉小魔仙，隐身，啊呸，反正就是看不见我！”

　　武装份子抬头查看了一圈之后，确定没有任何异动继续低着脑袋玩手机，李密看到这一幕之后，心中长长的松了一口气，他刚才虽然低着脑袋，但是眼睛却尽量的长大，利用余光观察着周围的环境。

　　李密趁着武装份子不注意的时候，轻轻的用手拉了拉窗门，但是却推不动，好像窗户被锁了起来，只好继续慢慢的挪动着，向着中间位置挪动。

　　余洋在着急的等待着：“李先生，你现在那边准备好了吗？”

　　李密低着头，一只手拿着手机，一只手尽量的向后面伸去，慢慢的摸到了窗户锁，轻轻的用力一扳，将窗户锁给打开，长长的松了一口气。

　　“OK，快了，快了不要着急，我马上就好了，这群武装份子盯着我们，很多事情都做不了，只能够一点一点的来，别着急！”李密说完之后，继续乌龟爬的移动到了刚才的位置。

　　再一次的有武装份子看向李密，用手指了指李密：“喂，你干什么？”

　　李密听见之后，用手指了指自己：“你是在说我吗？”说完之后，慢慢的站了起来，接着将手伸到了背后，接着摸到窗户边缘单位位置，轻轻的用力的推了推窗户，推开了一点点的缝隙，将手中的领带轻轻的放了出去，接着在将窗户给关了起来，领带被卡在了窗户边缘。

　　“你坐下来，别乱动！”

　　“好好好！”

　　窗外，一阵风吹过，散落在外面的领带立刻被带飞了起来，就是一个十分明显的标志。

　　李密一边道歉，一边不动声色的挪动着，确定领带被夹住了以后，对着武装份子鞠了一躬：“对不起，对不起，我不乱动了，我这就回到我自己的位置！”接着举起自己的双手，走回了原来的位置。

　　武装份子看见李密的动作之后，慢慢的将枪放了下来：“你们全部都注意一点，不要乱动，不然的话，我子弹不长眼睛！”

　　说完之后扫视了一圈，屋子里所有人的立刻都低下了脑袋，武装分子管的有些松，让这群人差一点以为自己不是在被绑架，而是在聚会或者参加化装舞会。

　　李密蹲下身子之后，立刻将电话轻轻的拿起来，继续和余洋保持通话：“余洋，我已经将一条领带卡在了玻璃边缘的位置，你看一看，就可以确定我现在所在的房间的位置了！”

　　余洋听到之后，再一次的推开了窗户，这个时候，看见了一架无人机正在自己面前盘旋着，余洋立刻伸出手打了一个招呼，接着伸出了脑袋看了看，确定了李密被绑架的位置，数了数窗户，正好距离自己有三个窗户。

　　“李密，你是说，你左边还有三个窗户对吗？窗户对面有什么东西，你说的详细一点！”余洋一边检查着绳索，一边询问着。

　　“对，是三个窗户，窗户直对面是一个投影仪，还有一个二层的阶梯，哦对了，边缘的位置上方还有一个喇叭，墙的转角位置有一个盆栽，别的什么东西都没有！”

　　李密迅速的将情况的说了一下，余洋听见之后，脑海之中迅速的出现了李密房间的规划图。

　　“好，你准备一下，我大概一分钟之后就会进入你们房间了！”

　　余洋说完之后，直接挂掉了电话，余洋将两个绳索都准备完毕之后，看看老付：“老付，我这边准备完毕了，目标是我们正下方的五楼窗户，窗户分为两部分，你左边我右边！”

　　“破窗而入之后，我们正前面有一个阶梯，左边墙角有一个盆栽，五楼之中有八个武装份子，四个人正在打牌，两人在聊天，两个人在门口，门口的两个人和聊天的两个人交给我，打牌的四个人交给你！我们一人四个！明确吗？”

　　老付点了点头，同时再一次的检查自己的绳索，并不是信不过余洋或者自己，这是一个老兵的基本素养，每一件事情都要仔细，仔细再仔细，不然的话，可能因为一个疏忽而丢掉了自己的性命。

　　“明确！”老付点了点头，拿出一枚烟雾弹，准备封烟。

　　“OK，明确的话重复一边！”余洋说完之后，将绳索在自己身上缠绕，速降的方式有很多种，每一个国家都有不同的办法，甚至每一个兵种都不同，余洋是将绳索在自己身上绕两圈，而老付则是在手腕缠绕和腰部缠绕，总体没有太大的差别。

　　“目标是正下方五楼会议室，破窗而入之后，四个打牌的目标是我的目标，重复完毕！”

　　余洋听完之后，点了点头，对着老付竖起了一个大拇指，老付拔掉烟雾弹的保险，接着沿着房间的走廊给丢了出去。

　　封烟的目的是为了在滑降的时候，如果有武装份子进入房间，不能够第一时间发现余洋和老付两个人下一步行动，或者直接发现绳索，隔断绳索。

　　“噗嗤……”

　　就像是瓦斯泄气一般，一阵烟雾从烟雾弹之中冒出来，接着开始充斥了整个房间和通道之中，余洋和老付最后一次检查了绳索，关系到生命安全，没有人敢掉以轻心。


第四百八十章 绳降

　　“绳索确定完毕，可以滑降！”老付准备完毕，竖起了大拇指，余洋同时也竖起了大拇指，两人几乎同时翻过窗户，站在窗户边缘的位置。

　　余洋将剩下十几米的绳子全部都丢了出去，身体开始后倾，余洋整个人和窗户形成了十度，三十度，五十度，最后变成了九十度直角。

　　余洋的左手紧紧的抓住上面的绳索，右手则放在腰部的位置，老付动作和余洋差不多，两个人互相都和墙壁成了九十度之后，余洋的右手开始慢慢的放松，左手往下放一小节距离，接着双脚用力，身体立刻顺着绳索下滑了一大截，而老付则同样，两个人的步调几乎一致。

　　余洋双脚放在了墙壁之后，看了一眼老付：“老付你没问题吧，多长时间没有绳降落了吧，怎么样感觉？”

　　老付笑了笑：“退伍之后就没有进行训练过了，呵呵，放心好了，我身体好着呢！”

　　说完之后，抢先余洋一步，接着向下滑降，余洋看见之后，笑了笑，右手再一次的松开一点点的距离，左手再一次的往下一拉，就这样，继续降落下去。

　　两个人滑降其实一点都不保险，正儿八经的滑降需要安全绳，但是余洋和老付用的就是普通的安全绳，能够凑够足够的距离已经十分的不错了，更不能奢求还有安全绳了，条件简陋，只能够一切从简。

　　幸好滑降是中国每一个侦察兵都需要训练的内容，余洋和老付几乎十分的熟练。

　　直播间之中，弹幕再一次的刷爆了，斗鱼直播很多户外探险的直播，也包括攀岩还有滑降，但是像余洋和老付这样，没有任何的安全措施的滑降可以说是第一次见。

　　“我靠，牛逼啊，这滑降，没有安全绳吧，这样是掉下去就彻底的完蛋了啊！”

　　“这得多高啊，我看着都恐高啊，我靠吓死我了，刚才镜头对着楼底的时候，我整个人都在颤抖了，妈的我刚刚想要去当兵，现在吓得我立刻不敢去了，话说当兵都要这么滑降吗？我以前看一个综艺节目好像也需要训练这个！”

　　“滑降只是基本功，主播这种滑降只需要注意点，应该没有什么问题，我见过更加恐怖的是直升机滑降，你们没有看新闻吗？之前阿三军演时候，直升机滑降，结果绳索断了，摔死三个士兵，那才是最危险的！”

　　“不危险你去啊，主播这是连安全绳都没有，而且滑降下去以后又不是到了安全区，说不定还要遇到敌人呢！”

　　“卖竹鼠……”“嘤嘤嘤……”

　　余洋和老付滑降到了七楼和六楼中间的时候，遇到了一个困难，就是安全绳是拼接起来的，中间的拼接部分系了一个死扣，滑降的时候，绳子会缠绕在自己的腰部，这样的话还能够请到一定的安全作用，但是现在死扣卡在了两个人的腰间。

　　右手轻轻的挪动着死扣，一点点的从自己背后的位置移动到了前面，余洋看了看老付，老付比较复杂，死扣被卡在了衣服上面，余洋立刻慢慢的移动到了老付身旁的位置，接着神抽自己的右手，轻轻的将老付衣服动了动，让老付可以轻松一点将死扣给挪动。

　　“没事情吧？”老付看了看余洋，老付脸上有些微红，老付摇了摇头：“没事，好久没有滑降了，有些不习惯，需要适应一下，稍等一下，我休息几秒钟，调整一下自己的呼吸！”

　　老付说完之后，深吸了一口气，大约过了两三秒之后，长长的吐了一口气：“OK，我没有问题了！我们继续。”

　　滑降是一个十分消耗体力的事情，整个过程之中，需要保持身子的平衡，同时还需要控制滑降的速度。

　　整个人身体重心全部都在腰间和脚步，同时双手还要保持绝对的力量，任何一个环节出现任何的问题的话，可能就会直接掉倒楼下去。

　　两人再一次滑降了大约五左右，来到了五楼的窗户上，余洋和老付一人半边窗户，余洋用力的碰了碰窗户，玻璃有些厚，如果要强行撞的话，不一定能够撞开，深褐色的窗帘挡住了余洋的视线，现在根本看不清楚房间之内的情况。

　　余洋一只手用力的抓住身子，双脚踩着窗台，将自己的重心转移到了双脚上面，老付同样如此，轻轻的碰了碰玻璃，对着余洋摇了摇头。

　　“玻璃有些厚，强行破窗的话，可能需要多次撞击，这样的话就给屋子里的人准备时间，怎么办？”

　　余洋将一把步枪抬起来，对着窗户：“我开枪射击，将窗户打破，等会看我的手势，等我射击之后，就一起行动！”

　　“OK，我没有问题！”

　　直播间之中，这个时候看直播的咸鱼们才明白余洋想要做什么：“我靠，牛逼啊，看样子主播是高智商型战士啊，那群武装份子还在十楼，主播已经来到了五楼，人质是在五楼吗？直接将人质给救出来了6666666，我怎么就没有想到呢！”

　　“我早就知道了，我看到了绳子的时候，就想到了这个办法，但是却没有想到主播的胆子这么大，居然直接去了五楼，还有好几层的敌人没有清理呢，万一要是被包围了怎么办？我觉得主播这么做有些冒险啊！”

　　“傻了吧唧的，刚才主播和乌克兰军方已经通过话了，乌克兰的特种兵已经进来了，楼上的敌人交给特种兵就可以了，主播只是需要将人质救出来，接着绕道这群武装份子屁股后面爆他们菊花，这波又是骚操作啊，666666来一波！”

　　“卖竹鼠了，三百块钱一只，一千块钱三只！”

　　“对对对，关弹幕，保持智商！”

　　“主播加油，杀光他们！我作业没有写完，就在看你直播了，我看了你直播五六年了，我用我的零花钱给你送飞机！”某个小学生说完之后，立刻被踢出了直播间，超管心中冷哼一句，MMP，这个直播间建立还没超过一年！


第四百八十一章 破窗而入

　　余洋一只手紧紧的抓住绳子，现在的全部的重心都转移到脚步，右手持枪对准玻璃，悬浮在半空之中。

　　一只手抓着绳子对于余洋来说是一个挑战，如果一个不稳当，就会直接掉下去，余洋深吸一口气，接着对着玻璃直接扣动扳机，子弹射穿了玻璃，窗户应声而碎。

　　老付双腿用力的蹬在窗沿上，利用反作用力之后，整个人往后退了一段距离，接着老付又晃荡回窗口。

　　老付眼睛一直盯着窗口计算距离距离，当自己身体进入窗户的时候，双手立刻松开了抓住的绳索，整个人再一次的利用惯性滚进了房间之中。

　　老付进入屋子之中，首先是被窗帘挡住了视野，而李密在余洋滑降的时候，就已经再一次的摸到了窗口的位置，听到玻璃响动的时候，就立刻起身用力的拉开了窗帘，老付刚刚抬手准备将窗帘掀开的时候，窗帘就已经被李密拉了开来。

　　余洋相比于老付进入窗户要困难一些，毕竟他一只手抓着绳索，死死的抓住绳子，松开抓住步枪的手，伸手抓住绳子接着再用力，如同老付一般进入了窗户，中间间隔了大约有两秒的时候，当余洋进入窗户的时候，老付已经开枪。

　　余洋在地上滚了一圈卸了一下力，调整重心，同时迅速的抬枪开始射击，余洋进入有些慢，老付已经解决了两个武装份子，正在掉转枪口对着另外两个目标射击，余洋进屋的时候，武装份子已经将武器抬了起来，向着老付的位置射击。

　　余洋抢先一步击毙一个，同时迅速的起身，向着侧面快步的移动，转移武装份子的注意力，而老付则向着余洋相反的位置移动，八个武装份子被击毙了六个人，最后两个人在被击毙的瞬间也扣动了扳机，几发子弹侧着余洋身侧飞过，击中了身后的墙体。

　　接着武装份子被余洋的子弹击中，整个人向后倒去，但是手指却没有松开扳机，随着身体向着后倾，射出的子弹也由下往上最后打在天花板上面。

　　余洋对着老付竖起了一个大拇指，刚才老付一共干掉了五个敌人，自己只干掉了三个人，配合出现了一些的差错，余洋没有料到酒店的玻璃会如此之厚。

　　如果只是简单的玻璃的，余洋可以直接破窗而入，和老付两个人同步的进入会议室之中，一起干掉这些武装份子，但是计划永远都赶不上变化，战场上的情况永远都是瞬息万变，刚才发生的情况已经是意外之中最好的处理方式了。

　　枪声停止之后，老付立刻快步的走向八个武装份子尸体旁，将他们身旁的武器全部都踢到了一旁。

　　余洋则走到李密的身旁，笑了笑：“干得不错啊，谢谢你啊，如果不是你拉开窗帘的话，估计我们还需要耽误一两秒的时间。”

　　“没事，应该做的，下面我们应该怎么办？”李密话音还未落下，房间响起了推门的声，余洋迅速的掉转枪口，对着房门扣动扳机，一个准备推门而入的武装份子瞬间被击毙，余洋拿出自己一把手枪丢给李密：“武器拿好，会用吧？”

　　李密点了点头，检查了一下手枪：“美国M9手枪，容弹辆十五发，射速……”

　　李密一边摆弄着手枪，一边迅速的将余洋递给他的武器数据给说了出来，而且和官方给出的数据差不多，说完之后，还是十分潇洒的给子弹上膛，但是根本没有人搭理他。

　　会议厅之中一共有五十多人质，最开始余洋和老付两个人破窗而入的时候，都抱着脑袋蹲在一旁，而当余洋和老付将所有的武装份子全部都击毙之后，还是没有反应过来，当余洋将手枪丢给了李密之后，这才反应过来，自己好像得救了。

　　“上帝保佑美利坚，我居然得救了，你们是海豹突击队的成员吗？一定是这样的，你们一定是海豹突击队的人，谢谢你们！”

　　一个美国佬上前就要拥抱余洋，但是还未接近余洋，余洋就转头枪口对着他：“退后，退后，退后！”

　　美国佬立刻将手给举了起来，示意自己没有恶意，余洋眉头皱了皱让老付注意警戒。

　　“你们听好了，现在你们待在原地别动，现在走廊之中的情况还不清楚，我需要你们立刻到角落之中，不要发出太大的声响影响我们行动，谢谢你们的配合，还有最后说一句，我不是海豹突击队，我是中国人，中国的退伍军人！我和你们一样都被困在了这个酒店之中，我是来解决我的同胞的，你们如果不配合的话，我等会只会带着我的同胞撤离！”

　　听到了余洋的话之后，其余国家的人低声的嘀咕着，有些不满的看着余洋，余洋的到来好像并没有将他们的状况改变一点，好像还变得更加严苛了一点，不让他们说话，要让他们一起躲在角落之中，甚至还不如刚才。

　　不过一群人也只是想一想，但是也真的按照余洋说的去做了，其中几个德国佬最先带头，走向了角落之中，而其余国家的人互相看了一眼，也跟着走了过去，总得来说都比被武装份子绑架来的强一些，至少说，现在他们面对的人是解救他们的人。

　　别的国家的人默默的躲在一旁装狗，低着脑袋互相小声的交流着，讨论着自己国家的特种部队什么时候会派兵出来解决他们，但是几个中国人却十分的兴奋，特别是几个中国小青年，兴奋的叫了起来：“草，酷毙了，我就知道我们会没事的，中国万岁！”

　　而这几个小年轻之中的女的则兴奋的挥舞着双手：“帅哥，帅哥你有没有男朋友，不对，是女朋友，我可以做你女朋友吗？”

　　另外一个一直开着直播，说自己被绑架的年轻人，兴奋的有些手足舞蹈，对着自己的直播间大声的叫喊着。

　　“看见没有，你们看见没有，我得救了，是我们中国军人救了我们，哈哈哈哈我这就知道，我爱祖国哈哈，我爱你中国哈哈哈，我太兴奋了！”


第四百八十二章 弹幕，弹幕

　　直播间之中，一群人看见余洋这一波操作之后，立刻炸了，现在看直播的人数已经到了三百多万，毫不夸张的三百多万，而且人气正在持续的增高，说话之间已经达到了三百二十多万，而且还在保持着这个速度飞速增加。

　　“我靠，终于看见了传说之中的破窗而入，不过主播看起来有点狼狈啊，没有之前的动作潇洒啊！啧啧啧！”

　　“你懂什么，主播这是因为没有安全绳，而且没有任何的安全措施，要注意自己的安全，所以动作才变形了，给一般的士兵，根本就完成不了，我一直盯着看呢，主播稍有不慎就可能摔下去，特别是主播射击的时候，一只手抓着绳子，多危险！”

　　“啊啊啊啊啊啊！帅炸了，帅炸了，我要给主播生猴子啊，不过这群武装份子真的菜啊，就这么简单就被主播干掉了，我怎么感觉主播在打简单模式的剧本啊，增加难度啊，我们不要看这种，我们要看高难度的！”

　　“傻缺么，战争是开玩笑的吗，主播现在救到了人质了，希望主播可以安全的回国，回国之后，我一定去机场迎接主播，主播万岁！”

　　“卖竹鼠了，三块钱……”“嘤嘤嘤……”

　　就在一群人刷着弹幕的时候，就听见了画外音有一个美国人大喊大叫，一群人听不懂立刻开始求弹幕大神翻译，直播间之中，知乎上面大神很多，立刻就有人翻译过了美国人喊的是什么东西。

　　“这个美国佬在喊：上帝保佑美利坚，我居然得救了，你们是海豹突击队的成员吗？一定是这样的，你们一定是海豹突击队的人，谢谢你们！”

　　直播间立刻开始群嘲：“美国海豹突击队，哈哈哈，海豹突击队现在在伊拉克在叙利亚，就是不在乌克兰，哈哈哈哈，笑死我了，还海豹，来的是我们中国人民解放军！”

　　“这一幕让我想起了战狼之中的一幕，那个美国小妞给美国大使馆打电话，结果大使馆语音留言说，他们的大使馆已经闭馆了，哈哈哈哈，现在他们的军队还有一个月到达战场，哈哈哈他们还要乘坐他们的航母过来呢，正在路上别着急，别着急！”

　　“就是，海豹也会迟到，还有一个月到达战场，哈哈哈笑死我了，美国人在做梦啊，我要是主播现在就将这群美国人丢在这里，让他们等着他们的海豹的人来救援他们，有本事就呆在这里别乱动，哈哈哈，本年度最大的笑话：美国人说海豹突击队正在救我们的路上！”

　　当直播间对着几个中国人的时候，弹幕的风格再一次的发生了变化，刷新最多的是两个词语：“巨婴！”

　　“我曹，我现在明白了什么叫做猪队友，这就是传说之中的猪队友吗？妈的主播这么辛苦的来解救他们，他们却在这里优哉游哉的！要我是主播，我现在一巴掌就将这几个人给打飞了，妈的，我现在都替主播感觉到不值得，好想干掉他们！”

　　“哎，果然这年头人生活水平提高了智商下降了！真的对这群人的智商感觉到有些堪忧！”

　　“我曹，还有一个主播，他的直播间是多少的，我现在立刻去喷他们，妈的这种弱智型的人我，我都感觉到丢人，哎，主播直接回到了天台直接撤退吧，不要为这群人给拼命了，我觉得十分不值得，主播走吧，不要管这些人！”

　　“嗯嗯嗯，万人血水，请求主播现在以自己的小命为重，立刻撤退吧！”

　　这条弹幕立刻在直播间之中刷了起来，被余洋解救的人质确实有些过分，但是也是人之常情，毕竟谁在危难之中被人解救出来之后，都会有这种表现。

　　“那个丑女人，居然要和我抢主播，他给我滚开，主播是我的，主播是我的！主播是我的，重要的事情要说三遍，主播是我的，不要跟我抢主播，我要给主播生孩子！”

　　也有理智型的看直播的人，开始解释：“大家不要骂同胞了，同胞们只是激动而已，毕竟那么危险，突然被人救了谁都会激动的，而且还是自己的国人的，大家想一想你们在万里之外被人绑架了，结果被解放军救了，你们会有什么样的感觉，主播好样的！”

　　余洋将枪口对着几个中国人：“你们也别得意忘形，立刻蹲到角落之中，不要乱动，不要影响我们的行动！”

　　余洋说话的时候也板着脸，但是脸上还是有一丝若有若无的笑容，他不会杀这些中国人质毕竟是他们的任务目标，吓唬吓唬还是真的可以的。

　　听到了余洋的话之后，几个小青年吐了吐舌头，对着余洋点了点头：“知道，知道，英雄，你继续忙，我们看戏，我们看戏！”说完之后，互相聊着天走到了角落之中蹲了下来。

　　余洋和老付两个人枪口对着房门，余洋可以确定，门口肯定有人，因为余洋已经听到了脚步声，两个人相隔一个门僵持着，武装份子进不来，老付和余洋和出不去。

　　余洋轻轻的往前走了几步，将会议室的门反锁起来，防止这群武装份子向着屋内丢手雷，虽然这种房门很容易被直接撞开，但是至少可以保证不会让武装份子轻松的将手雷丢进来，搞定这一切之后，余洋将武装份子的武器给集中了起来，看了看屋子里的人质。

　　“你们之中有谁当过兵，或者有枪械使用的经验！”

　　一群人质之中立刻有几个白人站了起来，余洋将武器拿了起来：“这里有AK74，你们可以将武器给拿起来自卫，但是我要说明一点，如果你们选择拿起了武器，就要注意一件事，你们拿起武器的瞬间，你们就不再是人质，而是有枪的战斗人员，武装份子会对着你们开枪！”

　　“如果你们不想冒这个险的话，你们可以继续蹲在原地，那样的话不会有什么危险，即使我们没有成功的解救你们，你们也应该没事情，我现在说的很清楚去了，你们自己选择，如果选择战斗就到我这里拿武器，当过兵的优先！”余洋说完之后，看着举起手的一群人。


第四百八十三章 困境

　　听到了余洋的话之后，有几个白人将自己的手给收了起来，继续默默的低着脑袋继续装狗。

　　余洋看到之后笑了笑，这种避祸就福的选择，只要是脑子正常的人都会选择继续装狗，但是偏偏依旧有五个人举起自己的手，不怕死，余洋比较喜欢，而且让余洋没有想到的是，其中一个还是李密。

　　余洋点了点头：“你们四个人过来吧，给你们武器，这把武器是AK74，后坐力有些大，你们使用的时候，需要注意点，你们四个人自报一下家门，等会需要配合的时候，大家也能相互有点底，我和他是中国人民解放军的侦察兵！”

　　余洋说完之后，其中一个白人举手说了一句：“你好，请问你刚才说了什么，我听不懂英语，你会说德语吗？我是德国人！”

　　余洋点了点头：“我能听懂德语，我的意思是你们可以说一下你们来自哪一个部队，可以吗？你刚才听不懂英语，你们知道我说的是什么？”

　　“你会说德语，感谢上帝，我们可以正常的交流，我叫格尔史泰格，你可以叫我格尔，刚才是我的妻子给我翻译的，我来自德国第三机械师，以前是一个装甲兵，你需要我怎么帮助你们！”

　　余洋听完之后笑了笑：“OK，我不需要你帮助我们，你自己保护自己就可以，那几个你的同胞交给你保护了，武器拿好，注意安全！”

　　余洋说完之后，将武器递给了这个德国人，这个德国人身高不高，大约有一米七左右，是一个当装甲兵的好材料。

　　其余的三个人两个来自美国，一个来自英国，用英文交流没有任何问题，指了指德国人：“他叫格尔，来自德国第三机械师的，等会几个德国就交给他们负责，你们三个人也自我介绍一下？来自那里？”

　　英国人率先开口：“这位先生你好，我来自第三师，通讯兵，你可以叫我莫耶斯！”

　　余洋点了点头，指了指几个白人：“OK，等会你和德国人一样，负责人质的安全！”

　　说完之后，余洋转过头看向了两个人美国人，这个德国人和英国人，一个是装甲兵，一个是通讯兵，装甲兵战斗靠坦克，装甲车，离开这些家伙战斗力基本为零，而通讯兵，让余洋想起了在斯大林格勒遇到的那个通讯兵，战斗力也基本为零。

　　“OK，没有问题！”英国人点了点头，走到了英国人的面前的，两个人靠着手语进行简单的交流着，都是一些简单的战术术语，等多的是依靠神交，幸好那个德国人的老婆会英语，帮助两个人进行了翻译，两个人才能够进行无障碍交流。

　　“你好，我叫爱德华，我来自洛杉矶，以前在国内的国民警卫队服役过！”第一个开口的是身高大约一米九的白人，余洋听到之后，愣了一下，美国的国民警卫队，那不就是国内的民兵组织么，准确的说要比民兵强一些的！

　　当余洋看向最后一个白人的时候，已经没有任何的期待了，四个白人本以为能够有点战斗力，结果到现在，一个装甲兵，一个通讯兵，一个民兵，这个不会再来一个直升机驾驶员或者飞行员，四个人完美的凑齐了各种陆军之中单兵能力最差的兵种？难道就不能如同电视剧里一样，来一两个大神？

　　“你好，先生，首先感谢你救了我，我叫罗尔特，来自美国海军陆战队第二侦查大队！”

　　白人说完之后，还给余洋敬了一个十分标准的美式军礼，余洋听到这句话，如同听到了天籁之音一般，想到没有想，直接将武器递给了这个家伙：“等会你跟着我们两个人一起行动，李密你和他们三个人一起，保护人质的安全！”

　　余洋根本没有听李密自报家门，从李密方方面面余洋就知道这个家伙没有当过兵，当过兵的人身上有很多的特质，这种特质会跟着人一身都难以磨灭，但是李密身上没有任何的特质，看起来最多算是那种玩过枪的人，就像是电影战狼之中的小鲜肉。

　　余洋将武器全部都分完之后，站在房门之中来回的踱步，现在余洋需要思考，想一个好的办法去解决现在面前面临的问题，出不去，被困在了原地，等待乌克兰特种部队解决并不是余洋的性格，之前和乌克兰特种部队指挥官短暂的交流，余洋已经感受到了浓浓的傲慢的感觉。

　　如果现在自己在等待着他们救援的话，这件事估计要传遍整个乌克兰军方，余洋甚至能够想到某个叫做CNN的新闻报道的标题《中国军人被困乌克兰酒店，等待乌克兰特种部队救援！》外媒对于抹黑中国这件事上，从来不手软，而且一点小事，他们能够说成天大的事情，抹黑中国他们是认真的。

　　“老付，你现在有什么办法可以解决目前的情况！”余洋思考了一会看向了老付，同时也将目光转向了那个叫做罗尔特的美国海军陆战队成员，有些时候是需要集思广益。

　　罗尔特摇了摇头：“我也不知道，我已经退役十年了，你们怎么说，我怎么做就可以，但是这个酒店情况我根本不了解，我是今天跑过来的，我不住在这个酒店之中。”

　　余洋看了看整个建筑物的布局，当目光转到窗户的时候，立刻灵机一动，自己刚才好像是用破窗的办法进入这个房间的，那么自己为什么不能够用相同的办法，进入另外一个房间呢。

　　武装份子的枪口全部对着会议室的房门，如果这个时候从他们背后摸过去的话，也许就能够将他们全部都干掉。

　　余洋用手指了指窗户：“老付，你继续瞄着门口，罗尔特，你退役十年了对吗？但是翻窗户的话，你应该没有问题吧！”

　　余洋说完之后，将脑袋探出去，指了指相邻的另外一个窗户，酒店的窗户是相连的，不过中间还有大约一米左右的间隔，而且这里是五楼，没有任何的保护，一般人估计没有这个胆量。

　　老付明白了余洋的意思，冲着余洋挥了挥手：“余，等会你要跳窗户的话，多走几个房间，我怕这群武装份子有所准备！”

　　余洋听见点了点头，看了看罗尔特：“罗尔特我向着左边移动，你向着右边，这里有一条安全绳，移动三个房间，然后从背后偷袭这群武装份子，请问你能够做到吗？”

　　罗伯特伸出脑袋看了看距离，心中默默的计算了一下：“OK，我没有任何的问题！”


第四百八十四章 受伤

　　“老付，屋子里交给你，我们出去将走廊之中的人全部都解决掉！”

　　余洋说完之后，将绳子给拉了回来，接着大致的算了一下直线和斜线的距离将绳子系在自己的身上，之前用来滑降的绳子当成安全绳来用，毕竟在高处平移和滑降是两种不同操作，平移危险性更高。

　　余洋将绳子捆好之后，对着罗尔特竖起了一个大拇指：“我准备完毕！”罗比特点了点头：“我也搞定了！”余洋和罗尔特两个人都准备好了之后，立刻从窗户之中爬出去了。

　　余洋向着左边，罗尔特向着右边，脚踩着窗户边缘，双手抓着窗户上边的边缘位置，向着侧面一点点的移动。

　　在会议室和隔壁房间窗户中间的位置，有一根水管，余洋轻轻的试了试还算比较坚固，用力的抓住水管边缘的位置，接着伸出脚踩在另外窗户边缘，余洋顺利的爬到了隔壁的房间之中。

　　如法炮制，余洋一共向着左边移动了大约有二十米左右，也就是两个房间的距离，余洋立刻钻进了房间之中，脚还未落地，就被卡在了半空之中，好像绳子有些短了，余洋就像是被挂在半空之中的仓鼠一般，直接摔倒了地上。

　　余洋转过身体，将身上的绳子给解开，从地上站来，检查了一下自己的装备还有武器弹药，确认没有问题之后，立刻向着房门快速的移动，脚步很轻，半蹲坐在门口，轻轻的推开了一点点的缝隙观察外面的情况。

　　余洋将装在兜里的镜子碎片轻轻的拿出来，伸出到走廊之中看了一眼，最先入眼的是一个屁股，一个巨大的屁股。

　　余洋轻轻的将玻璃向着另外一侧看过去，没有武装份子，所有的武装份子都集中在了余洋房屋的左边，余洋成功的绕道他们的身后。

　　余洋将镜子轻轻的收了起来，接着将慢慢的将房门拉开，酒店的房门和消防通道的房门不同，轻轻拉开的房门的时候，没有出现任何的响声。

　　余洋一只脚挡住房门，探出了半个身子，枪口瞄着距离自己最近的一个武装份子的屁股，就是镜子之中发现的屁股。

　　余洋在射击的一瞬间立刻将枪口抬起来，对着远处的武装份子射击，房门口两侧都有武装份子，余洋冒出半个身子的，背对着余洋的武装份子没有看见余洋，但是另外一侧的武装份子，可以看得清清楚楚看见余洋的动作，突然的冒出一个人来，武装份子先是一愣，立刻张口就要大叫。

　　还未来得急开口，余洋先扣动了扳机，将会议室左侧的武装份子击毙，余洋接着继续射击，这个时候，根本不需要余洋可以去瞄准，只需要控制着射击节奏就可以了，两枪一下，轻轻的将枪口移动一下，瞄向下移敌人。

　　而在余洋身旁的武装份子听到背后响起的枪声也反应了过来，起身准备掉转枪口对着余洋射击，而在这个时候，另外一侧的房屋之中，美国人罗尔特这个时候也露出了半个身子，看见面前的情况的之后，立刻抬枪射击。

　　不过他选择的目标有些问题，选择的是自己身前的目标就是余洋正在攻击的目标，余洋看到他露出身子之后，立刻将枪口压低，对着自己面前的敌人射击，刚刚击倒两个人就立刻缩回了身子，这个该死的美国佬，战术意识还真的差，目标都不会选择。

　　余洋刚刚缩回了脑袋，几发子弹就打在了余洋身后的墙壁上，余洋立刻抱着脑袋蹲在地上往房屋之中撤退，拿出一枚手雷，拉开保险，沿着地面滚动着丢了出去，手雷在地上磕磕绊绊的滚了出来，撞击到了对面的墙壁之上，形成了一个夹角，滚到了余洋另外一侧。

　　丢掉手雷之后，余洋头也没有回的直接一记飞扑，扑进了房间之中，整个人抱着枪，在半空之中艰难的转身，就看见一个武装份子站在门口，武装份子抱着手中的AK，对着房间就扫射，余洋眼睛长大的很大，人在半空之中，旧力未消，新力未生只能够勉强的将枪口对着门口。

　　武装份子的子弹打入房间之中，在余洋身体周边窜梭着，余洋刚刚落地之后，就在地上滚动着，子弹追着余洋一发一发的打在了余洋两侧，余洋滚到了角落之中，抱着脑袋躲在掩体后面，深吸了一口气，自己好像受伤了。

　　看了看自己的胳膊，自己左手被子弹划伤，还未来的及处理伤口，屋外就传来了爆炸声，枪声也停了下来。

　　余洋想要站起来看一看，就再一次的听见爆炸声在余洋不远处响起，整个人直接被爆炸产生的气浪直接带飞狠狠的撞在了身后的墙壁上，一发手雷的弹片击中余洋正胸口的位置。

　　余洋软绵绵的倒在了地上，胸口感觉到剧烈的撞击，余洋低下头，看看自己胸部，一发弹片插在了自己胸前的防弹衣上。

　　将步枪丢到了一旁，想要拿出手枪，不过一模摸了一个空，自己的手枪好像已经给了李密了，只能够将步枪捡起来，右手拿着步枪。

　　而余洋受伤的左手，轻轻的放在弹片上面，立刻感觉到一股灼热感，余洋立刻松了开来，看了看自己胸口，好像并不太痛，弹片好像没有击穿自己的防弹衣，弹片被防弹衣给挡住了。

　　余洋伸手将身后的窗帘给拉了过来，裹在自己的手上，接着用力的一拔，弹片被余洋拔了出来。

　　余洋将弹片拿在手中仔细的看了看，单片上只有尾部有一点点的血迹，大约不到半厘米左右的血迹，也就是说这个弹片虽然击穿了自己的防弹衣，但是大部分还是被挡住了，只是刺破了一点点的皮肤，没有造成太大的伤害。

　　余洋将弹片丢在了一旁，揉了揉自己的胸口，妈的战场上果然不能够和猪队友配合。

　　如果刚才和老付配合的话，自己根本不用担心自己面前的这些武装份子，只需要打远端的敌人就可以了，但是这个美国佬，还真的是继承了美国佬自私的个性，各扫门前雪，根本不管别人死活。


第四百八十五章 牵动着百万人的心

　　直播间之中，看着直播的人，只觉得画面突然的剧烈的抖动，紧接着，就听到了剧烈的喘息的声音，还有余洋痛苦的深呼吸的声音。

　　那一瞬间，全中国几百万看直播的人心都揪了起来，现在他们迫切的想要知道余洋到底怎么样了，但是由于手机是被放在胸口的位置，他们根本看不清楚余洋现在具体哪里受伤了。

　　“怎么办，主播受伤了啊，到底发生了事情，主播情况怎么样了啊，主播是不是受伤了，主播没事吧，主播你在不在，在的话回一声啊！”

　　很多人都在祈祷，余洋从最开始到现在，一路虽然不算是顺风顺水，但是也算是历经磨难，余洋一举一动都在牵动着很多人的心。

　　这算是第一次直播军事行动，虽然是个人的动作，但是也让很多人看到了国家的实力，如果余洋现在出什么事情的话，对于国内看直播的人，是一个沉重的打击。

　　别小看了直播，这种直播往小了说，可以让看直播的人，看到我国军人强大的实力，并且能够直观的感受到，在人民受到了危险的时候，国家有能力，也有实力去解决这些问题，往大了里说，这是一种对于国家自信心的提升，也是民族凝聚力的提升。

　　直播间之中的一句：“犯我中华者虽远必诛！”一直在直播间之中刷屏，还有更多的是关于讨论国家富强的事情，可以说这一次直播，让原本很多人看见了另外一面中国，多少人在为了中国梦，强国梦，在默默的努力的。

　　“主播千万别有事情，老天爷保佑啊，肯定会没事的，主播有老天爷保佑，有着我们数百万祈祷肯定没有任何的事情！”

　　“愿上天保佑，我愿意用我的寿命减一秒，换取主播没事！”

　　“我愿意用一一秒钟换主播没事！真的一秒钟不行的话，我一分钟一小时也可以，我愿意给主播续一分钟或者一小时等到救援队到来！”

　　“妈个比的，乌克兰的特种部队呢，怎么还不来，都几分钟了啊，主播已经将十楼上面都清理掉了他们只需要沿着楼梯往下就好了啊，怎么到现在还没有下来，就是一群猪现在下楼也应该到了吧，太慢了啊，我曹快一点啊，在不快一点的话就要出人命了啊！”

　　“下楼的速度比猪还慢，还特种部队，特猪部队吧，一开始我觉得主角好像在碾压对手，但是我战场上真的好危险啊，主播你千万不要有事啊，我还要等着你回来给你生猴子。”

　　一条条弹幕加起来，一秒钟很短的，但是几百万人的一秒钟很长，很长，所有人都在祈祷着，但是直播画面就是对着一张床，伴随着沉重的喘息声。

　　一声一声的很沉重，透过呼吸都感受到余洋现在沉受着痛苦，正常人的呼吸是平稳的，而余洋的呼吸则是短暂，急促而又深沉。

　　“麻痹的那个该死的美国人，要不是他主播也不会受伤，还特么的说自己是美国海军陆战队的，美国海军陆战队的人不是很牛逼的吗，怎么这么垃圾，难道不知道相互帮助吗？我刚才看的很清楚，他特么的只顾着自己身前的敌人，也不看着主播面前的敌人！”

　　“就是，就是，主播在打他身边的敌人，他倒好，不打枪口对着他的敌人，反而将枪口对着那些菊花对着他的人，美国人就是鸡贼，麻痹的就会偷鸡，一点配合都没有，要是老付在这里，主播肯定没有事情的，主播要是出事情了，我从此美国一身黑，草！”

　　直播间之中从来不缺大神，立刻有人指出了问题的关键：“如果刚才那个美国人选择击毙主播身前的武装份子，主播将他身前的武装份子击毙，两个人可以十分轻松的解决战斗，主播刚才探身出去射击的时候，他完全可以先将自己屁股后面清理掉，但是却选择清理对面了，这是配合出现了严重的失误，这个锅美国人要背定了！”

　　“就是，美国人得背锅，我已经录好视频了，等会就发到网上去，让人看看什么叫做猪队友，美国人满世界吹嘘自己的军人多牛逼，和我们国家的军人比起来，真的是连提鞋都不配啊，啊啊啊，我要疯了，我好想现在就去救主播啊！”

　　而在东海市，一直看直播的顾月柔，看见余洋受伤了之后，整个人立刻紧张了起来，手中拿着的水杯没有抓稳，直接掉在了地上，但是顾月柔没有丝毫的察觉，依旧死死的盯着手机屏幕，听到响声之后，赵阿姨立刻跑了过来：“顾小姐，怎么了？”

　　顾月柔这才反应过来，用手擦了擦自己的眼泪，深吸了一口气：“没事情，没事情，我不小心水杯打了，赵阿姨你来收拾一下，我先回房间之中！”顾月柔说完之后，起身就要上楼回到卧室之中。

　　赵阿姨听到了之后拿着扫帚走了过来，看着顾月柔，突然响起了一件事：“顾小姐，今天下午四点钟的时候，您还有一个预约，是来找您看病的，马上时间就要到了，您不需要准备一下吗？”赵阿姨不仅仅是照顾顾月柔的生活起居，还有一些秘书的功能。

　　顾月柔回过头摇了摇头：“赵阿姨，你和李先生说一句，今天不行，改天吧，嗯下一次看病的时候，免费的，我今天心情不好，不适合看病！”顾月柔说完之后，快步的向着楼上跑去，赵阿姨看着顾月柔的样子有些担忧，这还是他第一次看见顾月柔如此失态。

　　“顾小姐，你没有事情吧？要不要去看医生？”

　　“不用了，赵阿姨！我没事情，我自己休息一会就好了！”说完之后，就传来一声关门的声音，顾月柔回到了自己的房间之中眼泪立刻就控制不住的流了下来。

　　他以前一直以为余洋是当雇佣兵，或者干别的事情，反正是灰色的工作，但是今天看起来好像有点错了。

　　如果余洋这一次能够回来的话，顾月柔一定，一定不会让余洋再一次的离开了，两人认识的时间不长，但是不知道什么时候，余洋在顾月柔的心中占据了很大一片位置。

　　最开始是好奇，有人说过，人与人之间一旦产生了好奇，就是一种十分危险的关系，往往会有一方爱上另外一方。

　　顾月柔却不这么认为，她觉得自己是幸运的一个人，在她对余洋产生好奇的同时，好像余洋也爱上了自己，当我爱上你的时候，你正好爱上我，这是最美好的事情。


第四百八十六章 无大碍

　　顾月柔眼泪止不住的流下去，现在余洋生死未仆，她可以说是牵肠挂肚，心中不断的责怪自己，自己当时为什么不拉着余洋不让他走，明明知道他要去十分危险的地方，为什么不拦着。

　　一边想，一边流泪，一边责怪自己同时，眼睛还是盯着直播屏幕，希望余洋没事，心中不断的祈祷着。

　　直播画面动了，只见一双手出现在了直播画面之中，接着一个弹片出现在直播画面之中，余洋将弹片拿起来看一看用力丢掉的画面出现在直播镜头之中，所有人看到这一幕之后长长的松了一口气，主播还活着，活着就好。

　　“主播，你已经尽力了，躲着吧，等乌克兰的特种兵救援吧！别再拼命了，愿世界和平，愿世界没有战火！”

　　“主播没事，没事情，刚才的弹片上没有什么血迹，我记得主播身上有防弹衣的，防弹衣挡主了手榴弹的弹片，老天爷保佑，老天爷保佑！”

　　“呼呼呼，幸好主播没有事情，主播找个地方躲起来吧，主播已经尽力了，没有事情的！”

　　余洋取下弹片之后，看了看周围，没有发现什么有用的东西，将床单给拉了过来的，结合余洋拿出匕首，用力的将匕首直接划成了一条，接着用嘴巴叼着布条，用匕首将自己左臂的衣服给划开，看了看伤口，伤口不是很深，子弹是擦着衣服划过去的。

　　子弹在空气之中高速旋转的，擦过衣服的时候，将皮肤给灼伤，余洋的左手上一道很长的口子，伤口两侧的肉已经高温已经被烧焦了，皮肤之中有一些鲜血渗透出来，之前余洋的注意力没有在手臂的伤口上，余洋没有感觉到疼痛，但是现在注意力转移之后，立刻感觉到剧痛。

　　余洋咬着牙齿将白布条缠在了自己的伤口上面，接着绕了两圈之后，打了一个结，就算是处理伤口了。

　　现在条件有些简陋，只能够做如此简单的处理，余洋处理伤口的时候，正好有一部分画面被摄像头录了进去，看见余洋的动作之后，直播间之中的一群人立刻开始心疼了起来。

　　“这伤口，我看着都疼啊，我靠，肉都烧焦了啊！太心疼了，麻痹的真想让那些哈韩哈日还有哈美的孙子看一看，什么岁月静好，都是有人负重前行，当你遇到危险的时候，冲在最前面的人都是什么人，能够救你的都是自己的同胞！”

　　“麻痹的，我一个大男人眼泪已经流出来了，太疼了，我自己身上划破了一道皮子，我都觉得疼的难受，主播这是多遭罪啊，我看主播都没有大声的叫，估计这种伤口对于他来说已经稀疏平常了吧，想想都心疼！”

　　“真的，我哭了，原本我以为只是简单的直播战斗，没有想到这么热血，别说了，我去拿点纸巾出来擦一擦眼泪！”

　　余洋将伤口给包扎好了之后，慢慢的从地上给站了起来，余洋活动了两下自己的左手臂，受了伤之后行动能力受到了很大的影响，特别是掉转枪口微调的时候，比较难受，之前余洋可以快速的转动枪口，现在需要浪费的时间有点长。

　　通道之中的枪声已经停止了，余洋不知道还有没有幸存的武装份子，余洋抱起了武器，慢慢的一点点的向着走廊一点点的移动，门外还有细微的脚步声传来，余洋听到之后，迅速的蹲下身子瞄着门口的位置，小心翼翼的等待着。

　　“嘿，伙计你还好么，你没有事情吧！”美国佬罗尔特的声音传来，余洋听到之后将武器的枪口稍微的压低了一点，心中稍微的降低了一点点的戒备：“我没事情，外面的情况怎么样？楼道之中的敌人都全部清理干净了吗？”

　　“楼道之中的敌人已经全部都清理干净了，OK，我现在要进屋了，你不要激动，别开枪！”罗尔特说完之后，走进了房间之中，余洋看见罗尔特进来之后，松开了扳机，这个罗尔特看起来也有些不好，手臂受伤了。

　　“罗尔特，你看起来并不是很好，没事情吧？”余洋看见罗尔特受伤之后，愣了一下，没有想到他居然也受伤了。

　　自己当时可以说是牵扯了所有人的注意力，所有人的枪口都对着自己，他几乎完全背对着武装份子，这居然能够受伤，这个家伙的实力实在是太差劲了。

　　“运气不好，走廊之中不知道谁丢了一枚手雷，结果我被弹片擦伤了，不过这是小伤，没事！”罗尔特说完之后，咬着牙笑了笑，余洋看得出来他现在是假装淡定，这个家伙的脸色已经开始发白了。

　　余洋将床单卷了起来，带头除了房间，走到会议室门口，轻轻的敲了敲门：“老付，是我，开门！”用的是中文，这个时候余洋也懒得对口令了，老付已经熟悉了自己的声音。

　　房门很快就已经打开了老付，老付看到余洋受伤了之后，立刻收起武器，一脸关心：“怎么样，余，你没事情吧？”

　　余洋笑了笑：“没有什么事情，家常便饭了，就当时被蚊子给叮了一口了，已经简单的包扎了一下，你们有没有人是医生或者学过护理的，罗尔特受伤了，你们过来帮助一下，将他肩膀的弹片给拔出来！”余洋的后半句用的英文，是对身后一群人说的。

　　“我，我，我是一个医生，不过我学的是产科！”一个开来四十多岁的白人举起了手来，但是被余洋直接忽略了，开玩笑，这又不是生孩子，不需要产科医生。

　　“额，我是一个牙医，不过缝合手术我应该能做，我身上带着了设备！”这一次来的还算比较靠谱，让余洋比较意外的是，说话的人是自己的同胞，那一对小夫妻两个人其中的男人，有些战战兢兢的站起来，同时还指了指自己的行囊。

　　“OK，那他交给你了，老付你跟我注意一下走廊，小心有武装份子摸上来，我和乌克兰政府军联系一下，看看他们到哪里了！”


第四百八十七章 帕尔耶夫

　　酒店七楼，海狼特战大队遇到了麻烦，和余洋他们之前遇到的麻烦差不多，他们被武装份子堵在了楼梯间的位置，有个武装份子抱着武器，对着通道扫射，几乎没有人能够走下去，即使用手雷炸效果也并不是十分的明显。

　　“你们四个人，绳降，你们继续保持火力压制，牵扯着这些武装份子！”

　　海狼指挥官说完之后，掏出一枚手雷，沿着楼梯丢了下去，他知道手雷起不到杀敌的作用，楼梯间的环境不像是平原，手雷爆炸之后，没有办法第一时间的跟上去。

　　四个海狼的成员接到到了命令之后，立刻跑到了通道之中，向着两侧散开，接着准备用力的踹开一个房间门。

　　结果房门本来就没有上锁，一脚踹空，踹门的人一脚踹空了，直接摔倒了在了门内，躺在地上，有些尴尬的摸了摸头，空气突然的安静了几秒钟之后，从地上直接站了起来，接着迅速的走到窗边的位置。

　　这四个人的装备相比于余洋和老付要豪华的多，全套的凯拉夫防弹衣，都带上了四级插销板，除此之外，四个人准备滑降的东西也都是配套的特种作战装备。

　　只见每个乌克兰特种兵从腰部拿出一个安全扣，直接扣在了窗户的窗框上，接着整个人迅速的站到了窗边的位置，准备向着下方滑降。

　　他们腰间带着的是特种战术腰带，腰带之中缠绕着一条十多米长的滑绳，最大承重力能够达到五百斤。

　　四个士兵准备完毕之后整齐划一的从窗户之中开始滑降接着来到了六楼的位置，其中一个士兵用枪将玻璃打破，另外三个士兵直接进入了房间之中两个人戒备，最后一个人将开枪的士兵拉入房间之中，迅速的将战术腰带卸下，就完成了滑降。

　　整个过程十分的快，大约不到十秒的时间，就有四个士兵完成了绕后，从七楼来到了六楼的房间，接着迅速的推开了房门，向着安全通道快速的推进。

　　一楼的指挥大厅之中，帕尔耶夫现在脑门有些大，乌克兰的特战队员已经来到了七楼，而且五楼关押人质的地方已经被人解救了，现在他们手中的筹码只剩下几十名俄罗斯人，还有几百个乌克兰人，原本手中有大把可以谈判的筹码，现在却已经梭哈了，输得精光。

　　别看现在帕尔耶夫手中还有几百名人质，其中几十名俄罗斯人质都是大爷，肯定不能动的，帕尔耶夫知道，他们背后的大金主可是俄罗斯人，如果杀了俄罗斯人，以老毛子的性格，肯定会直接断了他们的财路，同时派出阿尔法，信号旗过来追杀自己，到时候自己肯定死无葬身之地。

　　至于几百个乌克兰人，帕尔耶夫最开始就没有将他们考虑在内，这些人质的价格最低的人质，如果只是简单的劫持人质事件，也许政府会和你好好的谈一谈。

　　但是打算用几百人的性命去换一个州府，这就是天方夜谭，毛子的血液之中没有这种妥协，君不见俄罗斯某个学校事件？

　　帕尔耶夫可以肯定，政府军要从正面强攻了，那几百个人质，能救下来多少就是多少，到时候无非就是多给一些补偿，多给一些钱，同时降个旗帜哀悼一下，这是毛子国家常用套路。

　　而处理完这些事情之后，乌克兰政府肯定会将所有的责任全部都推到他们身上，说是他们残忍杀害了人质，到时候自己和自己的武装组织更加的难混。

　　本来乌克兰政府最为担心的那几十名国际人质，一旦他们受到了损伤，可不是道个歉补偿啥的就可以解决的，可能会引起严重的纠纷。

　　但现在一切都已经晚了，帕尔耶夫现在很后悔，如果一开始知道有入侵者闯入的话，就多派一点人去搞定他们，也不会有这么多的事情。

　　“该死的，大意了！”帕尔耶夫狠狠的拍了拍自己的大腿，真的大意了，一开始知道一个人正在搞事情，他真的没有放在心上，自己有几百人个人还会去怕一个人？

　　就算知道搞事情的是两个人同样如此，但是没有想到这两个人会如此难缠，特别是当自己收到信息他们已经到十楼的时候，已经有些晚了。

　　但是帕尔耶夫当时也派人去增援了，只是没有料到余洋和老付两个人居然会如此大胆，没有任何的保险措施，就直接从十楼降到五楼，杀了一个措手不及，当时帕尔耶夫根本就没有加强五楼的防备，被余洋和老付打了一个措手不及。

　　还有就是乌克兰特种部队突然的进入，本来政府军之中有个内应，一旦政府军有任何的异动，自己可以第一时间收到消息，并且做出应对措施。

　　但是结果乌克兰特种部队快要打到自己的家门口的时候，自己才知道，而自己的内线根本没有任何的消息传来。

　　“该死的，该死的混蛋！等我出去了，我一定要干掉这个该死的家伙！”

　　帕尔耶夫一拳头狠狠地砸在了桌子上，指了指其中一个武装份子：“你们两个人带点人去五楼，顶住了，不要让特种部队的人下来，你们两个人看住酒店大门和后门！小心戒备！快去！”

　　“是！”四个在组织之中不算重要的小头目被帕尔耶夫派出去送死，当四个人全部都走出去了之后，帕尔耶夫看了看屋子里剩余的十五个人，其中十个人是自己的护卫，另外五个人是自己的心腹，深吸了一口气。

　　“你们两个人，去将哪个柜子给挪开了，你们两个人守住门口，不要让人进来，就说我在重要的通话，五分钟之后，从通道之中撤退！”

　　“是！”两个护卫点了点头，端着机枪走出了房间，而另外两个人则走到帕尔耶夫说的柜子边缘的位置，用力的将柜子给挪开，出现了一扇门。

　　帕尔耶夫从地上站起来，拿起一把AK47，检查了一下弹药之后，活动了一下自己的肩膀，用力的推开门，走了进去，这扇门之后是一个通道，可以通往一公里之外的一个居民区之中，这也是为什么帕尔耶夫会选择待在一楼而不是二十楼的原因。

　　帕尔耶夫带头，其余的十三个人跟在帕尔耶夫身后的位置，鱼贯而入的涌入了通道之中。

　　通道有些新，应该是刚刚挖掘出来不久，大概可以容得下两个人直立行走，两侧也安装了电灯，所以走进去的时候，并不感到黑，走在最后的两个护卫，先将柜子挪回原来的位置，接着将门关上。


第四百八十八章 会开枪的尸体

　　余洋和老付守在五楼的会议室门口，整个楼层之中不断的传来枪声，余洋听见了这一幕之后，小心翼翼的向着安全通道走去，那边交火看起来有些激烈。

　　“我是余洋，请问你们已经到了五楼了吗？”余洋在和乌克兰特种部队通话，双方没有见过面，余洋害怕自己一个没注意，就被这群人当成武装份子直接击毙。

　　“我们已经到了六楼的拐角处，你们已经清空了五楼吗？好吧，能够过来帮一下忙吗？将楼梯间之中的武装份子清除掉，该死的，这群人疯了！”

　　海狼指挥官的声音有些狼狈，没有了刚才高高在上的语气，看样子他们应该是遇到了大麻烦了，不然的话，也不会这样说话。

　　“没有问题，你稍等！”余洋冲着老付挥了挥手：“老付，我去帮助一下乌克兰特种部队那群人，他们好像是遇到了麻烦了，你守着后面的通道！”

　　“没问题，交给我吧，不过余，我觉得还是交给我吧，你守着这里，毕竟你手受伤了，而且我……！”

　　余洋想了一下，立刻明白了老付的意思，老付击毙敌人的任务是三十个人，现在具体击毙数字是多少没有计算，应该没有够三十个人。

　　余洋立刻点头同意，自己手臂受伤，确实也有些不适合战斗，点了点头：“OK，交给你了，注意安全，我这里还有两枚闪光弹还有两枚手雷，你拿着注意安全！”

　　余洋将身上所有的进攻性装备递给了老付，老付手雷用光了，很多时候，有一枚手雷可以解决不少麻烦的事情，老付接过余洋递过来的手雷和闪光弹，迅速的向着安全通道前进，而余洋则走向了另外一侧。

　　刚刚走过会议室的门口没有几步，余洋身后就传来了枪声，余洋听见之后吓了一跳，立刻转过头看过去，身后没有敌人，而自己身后两米的位置，一个房间的木门被子弹射穿。

　　余洋先是愣了一下，看了看地上的尸体，立刻明白了发生什么事情，那个该死的四等人马润，居然在杀敌之后，没有第一时间将武器从尸体旁边踢开，这特么的基本操作都忘记了。

　　余洋和老付每一次击毙敌人之后，都会将他们的武器和尸体分离，这是一个很好的战术动作，也是长久以来养的一个十分好的战术习惯。

　　最为主要的原因是因为人死后肌肉发生紧缩，如果死前手放扳机的边缘没有松开，死后肌肉痉挛和萎缩，可能就造成刚才的情况，尸体也会开枪。

　　直播间之中，听到突然冒出的轻声，先是愣了一下，很多人心紧了一下，余洋身前没有人，只有可能在背后开枪：“主播没事情吧，背后人开枪，怎么回事？老付不是在主播身后吗？怎么会有人在背后开枪打主播，枪声好像是AK的声音不是老付的消音枪声。”

　　“应该是冒出来的人被老付击毙了吧，我看主播步伐很平稳，应该没有中枪，主播应该没事，吓死我了！”

　　当余洋转过头看向身后，直播间可以看到背后画面，发现没有任何的人，开枪的是一具尸体的时候，直播间立刻再一次的爆炸。

　　“灵异事件，灵异事件尸体成精了吗？尸体居然会开枪？不是说建国以后，不许成精了吗？哦对了这里是在乌克兰，国内法律管不到乌克兰！”

　　“别大惊小怪了，应该是一个伤兵吧，美国人还真的不靠谱啊，难道都不补枪的吗？还是老付靠谱，你看主播和老付两个人在一起的时候，很有CP感觉啊，哈哈哈哈，我支持这一对，我支持，两个人在一起吧，烧死异性恋！”

　　“滚开，主播是我的，老付让给你们了，我不喜欢油腻腻的中年大叔，我只喜欢主播啊啊啊主播加油，谁能够给我解释一下，刚才到底发生了什么事情，为什么尸体会开枪！”

　　“应该是肌肉痉挛，人死亡之后，肌肉会产生颤抖，但是并不是所有人死后都会发生这种事情，死后到八个小时肌肉痉挛都还会持续发生，刚才这个武装份子应该是死了，不是伤兵，不要大惊小怪了，不过这个美国人真的坑啊，难道不知道击毙敌人之后，要踢开武器吗？哎，不靠谱！”一个看直播的大神开始科普。

　　“知识点记住了，以前村里的诈尸也是因为这个什么痉挛的，记下了记下了，看直播真的好，居然还可以学习知识，又学到了，活到老学到老！”

　　余洋的将尸体所有的武器全部都放到一旁，眼睛始终的盯着转角的位置，深怕有愣头青冒出来。

　　而另外一边，老付还未走到安全通道门口的位置，就听到了激烈的交火声，老付蹲在转角不敢动。

　　不是老付不想冲出去，而是时不时的有子弹打在安全出口的门上，不过枪声突然停了一下，接着传来杂乱的脚步声，还有老付听不懂的人正在大声的叫喊着，脚步声越来越远，好像是下楼的声音。

　　反政府武装的人好像正在撤退，老付现在恨不得自己能够多掌握一门外语，也许自己就能够搞清楚的目前的状况，老付轻轻的推开房门，透过缝隙就看见一个受伤的武装份子的大腿，老付立刻用力的将房门推开，对着躲在角落里伤兵射击。

　　刚才老付就看见这个人的腿上正在流血，而且还在抽搐着，老付将他击毙之后，看了一眼自己的侧面，上楼的楼梯被炸开了一个大洞，混凝土结构的墙壁居然被炸出了一个大洞，这个让人有些意料不到，而被老付击毙的伤兵怀中则抱着一挺机枪看样子是用来断后的。

　　五楼楼梯间没有任何的人，武装份子不知道为什么，突然的选择了撤退，老付默默的退了安全门之中，楼上有脚步声，应该是乌克兰的特种部队的人，自己和他们不熟，万一一不小心被这群人当成武装份子击毙就不太好玩了。

　　老付用英文开始联系余洋和乌克兰特种部队：“五楼楼梯口已经清理完毕，武装份子应该已经撤退了！我在五楼走廊之中，身上穿着防弹衣，蓝色的裤子！”

　　余洋回应最快，用俄罗斯语言又翻译了一遍，听到了余洋的话之后，乌克兰的特种部队立刻从五楼走了下来。

　　刚才他们之所以向余洋求助，因为五楼武装份子火力有些太猛了，居然活生生的将墙炸了一个洞，而且他们从九楼就开始进行滑降，已经没有设备可以让他们绕后，不得不求助余洋。


第四百八十九章 姗姗来迟

　　余洋向前了几步，走到转角的位置，几发子弹打在了余洋身前的墙壁上，还有惨叫的声传来。

　　余洋立刻通过耳麦询问了身前的状况：“我是余洋，请问五楼第二安全通道之中是你们的人吗？”刚才的枪声判断，不是余洋之前遇到的武装份子杂乱的枪声，应该是乌克兰特种兵。

　　“你现在立刻返回会议室之中，我们现在需要清理五层楼道，无法确认你身份，重复，一分钟之后，我们将清理五楼，请回到五楼房间之中，解除武装，一分钟之后我们将开始行动！”

　　耳麦之中传来了一声陌生男人的声音，很傲慢，开口就让余洋回到会议室之中原地等待，还要解除武装。

　　人在屋檐下，不得不低头，余洋听见之后，慢慢的往后退了几步，接着迅速的向着会议室移动：“老付，别打了，退回来，这群乌克兰特种部队不让我们参和了，我们现在立刻回到会议室之中，小心被乌克兰人当成武装份子给干掉！”

　　余洋说完之后，快步的跑进了会议室之中，而老付则确认五楼楼梯口通道安全之后，立刻也回到了会议室之中。

　　不过两个人并没有解除武装，手里的武器都拿着，有武器和没有武器完全是两个概念，手中没有枪，万一来的不是乌克兰的特种兵，而是武装份子怎么办，余洋等人不是束手就擒。

　　会议室之中，余洋和老付蹲在距离门口不远处的位置，美国民兵和英国通讯兵两个人负责屋子的安全，老付手中拿着纱布还有消毒酒精等等各种东西，正在小心翼翼的给余洋处理伤口，之前余洋只是简单的包扎，这一次老付处理的比较正式。

　　先是用酒精给伤口消毒，接着再用酒精给余洋将伤口处一些地方仔细的擦拭一遍之后，用纱布给余洋小心翼翼的抱扎好。

　　很痛，酒精碰触到伤口的感觉体会过的人都不想要去体会第二次，人群之中还算是比较安静，毕竟现在没有人用枪指着自己的脑袋。

　　“余先生，我们大概是什么时候能够得救！”说话的是李密，手中拿着一把余洋送给他的M9，眼睛盯着余洋低声的询问着，现在有了保护，但是更多的是希望能够逃出这个酒店。

　　余洋龇牙列齿勉强的笑了笑：“很快了，乌克兰的特种部队已经下来了，马上就好，你看，门下面已经有探头伸进来了，乌克兰特种部队的人就在门口。”

　　话音刚刚说完会议室的房门猛的被推开，接着有两个人滚进了房间之中，美国民兵和英国通讯兵立刻用枪口指着冲进屋子之中的人。

　　冲进屋子是乌克兰的特种部队，海狼特战大队的人，两个人推门，两个人滚入了房间之中，带着面罩，枪口指着屋子里拿着武器的人，余洋看见这一幕之后，立刻叫了起来：“别开枪自己人，别开枪，你们两个人将枪放下来，是救我们的人！”

　　美国民兵和英国通讯兵听到余洋的话之后，立刻将武器丢在了地上，看见两个人武器丢掉之后，乌克兰特种部队立刻掉转枪口对着老付和余洋。

　　余洋和老付两个人手中还抱着的武器，余洋和老付看了一眼，将身上的武器丢到了一旁，余洋指了指武器：“我是余洋他是我的战友老付，这些武器，是你们刚才用直升机送给我们的！”

　　乌克兰特种兵点了点头，从地上站了起来，开始用对讲机交流了起来，过了几秒钟之后，几个乌克兰特种兵鱼贯而入，接着他们的指挥官摘掉自己的面罩。

　　“各位下午好，很抱歉让你们受惊了，现在你们安全了，顶楼已经准备好了直升飞机，你们可以安全撤退！”

　　说完之后，转过头看了看余洋和老付，走到余洋的身旁，看了看伤口：“谢谢你，来自中国的朋友我，我叫卡迪逊，叶尔鲁夫，你可以称呼我为卡迪逊，我对我的队友刚才粗鲁的举动向你道歉，你应该也当过兵，所以你也应该我们的作战守则，希望你们能够理解！”

　　“没有问题，我们能够理解，你们来的非常及时，二十楼已经有直升飞机了吗？可以让我的同胞先撤退吗？我们国家是禁枪的国家，所以我想我的同胞应该受到了惊吓，他们需要一些心理治疗希望你们能够理解！”

　　卡迪逊听见之后点了点头：“完全没有任何的问题，我们已经安排好了，等会你还有你的同胞们会到最好的医院接受最好的治疗，同时我们也会针对此件是对各位进行补偿，具体相关事宜，等会你们撤退之后，会有专门的人给你们讲解！”

　　卡迪逊这句话不仅仅是对余洋说的，也是对屋内所有的被绑架的人说的，不过他说的乌克兰语，来乌克兰旅游的人并不是代表会说乌克兰语言，大多数人还以为这个乌克兰特种部队的指挥官，正在和余洋交流。

　　余洋听了个大概清了清嗓子：“各位，这位指挥官让我告诉你们，你们已经安全了，现在有直升机在二十层，等会他们会带着你们去楼顶，坐直升飞机撤退，乌克兰政府已经给你们安排好了最好的医院，还有关于你们受到了损失或者别的问题，会有专门的人员和你们接洽！”

　　用英文说完之后，余洋看了看几个国人：“等会你们几个先行撤退，我已经和他们说过了，让你们先走，不用担心，这些武装份子已经完蛋了，等会离开酒店之后，好好的睡一觉，就当是做了一个噩梦，醒来以后什么事情都没有！”

　　“谢谢你余洋，如果没有你的话，我都不知道今天会发生什么事情！”说话的是李密，有些激动，这一次被困在酒店之中，他的心就一直提着，深怕出现任何的事情，现在终于好了，终于得救了。

　　“哦，上帝保佑，终于安全了！”人质群之中传来了欢呼声，认识的不认识的人相互的抱着彼此，开放的欧美人直接在一起接吻，不管互相之间认识或者不认识，还有一个白人妹子走到了余洋的面前，在余洋的脸上就亲了一下！


第四百九十章 BOOM

　　“哇哦，果然，欧美人的够开放啊，这就亲上了啊，主播，转一下镜头，看一看这个美女长的怎么样？我们来看一看，能不能配上我们的英雄！”

　　余洋的直播手机是在余洋胸前的位置，所以只拍了这个女人走向了余洋，下来什么都没有看清楚，不过从动作可以判断出来，应该是亲了余洋。

　　毕竟拍到的有限的画面之中，看到了女人手伸出去，一般来说女人伸出手，要么是扇你一巴掌，要么就是搂住你的脖子，当然也有女汉子是在挖鼻孔。

　　“可恶的女人，居然亲我的男人，一定是丑女人，肯定是的，占我们主播的便宜，我要杀了她！”一个ID叫海洋飞帆的家伙正在疯狂的弹幕刷屏，不过很快就直接被踢出直播间。

　　“谈恋爱不如卖竹鼠，更新不如卖竹鼠，卖竹鼠了……”ID叫做我是作者我就要卖竹鼠的继续买着他的竹鼠，不知道是因为家里的老鼠泛滥还是什么，反正从直播开始之后，就一直在疯狂的卖着竹鼠，不过他好日子没有过多久，也被踢出了直播间。

　　“终于结束了，主播终于安全了，吓死我了，一直在提心吊胆，深怕主播出现什么意外，不过话说这个直播居然一直没有被封，好神奇啊，谁能告诉我发生了什么事情，这种事情居然不会被封？”

　　“我终于可以去上个卫生间了，不用担心了因为去WC错过了什么精彩的镜头了，这种直播看着真的是刺激啊，全程无尿点，谁录制了吗，我还要回看！”

　　“主播没事情就好，哎，希望主播可以平安的回来，到时候我一定要去机场迎接英雄回归，话说谁知道，主播到底长什么样子，主播播了这么久，好像一直都没有露过脸！”

　　“我有，我有，我有，二十块钱一张卖主播的照片，量大从优！”这个是门牙03发的弹幕，他是余洋忠实的粉丝，也是第一个送超级火箭的人，以前余洋直播的时候，偶尔也会打开摄像头露个脸，手机之中好像有过截屏，这一瞬间好像发现了一个发家致富的路途。

　　随着战斗结束，直播间之中一部分人退出了直播间，毕竟在他们看来，直播已经结束了，下面就是应该如同电影之中上映的一般，主播和被解救的人质离开交火区域，没有啥好看的，但是这件事的影响并没有结束。

　　随着全程无尿点的直播结束，看完直播的人立刻疯狂的涌入了各大论坛，直播间之中，开始疯狂的刷屏，首先被攻占的就是百度贴吧，几乎所有的吧之中都在宣扬着这件事，比如帝吧，已经被这件事刷屏了，一页三十帖，清一色都是乌克兰人质事件。

　　还有WOW，LOL等等各种各样的贴吧同样如此，不管是游戏贴吧，闲聊八卦贴吧还是明星粉丝聚集贴吧，都是关于余洋的帖子，特别是一个叫做余洋的贴吧更是成了集中营，这个贴吧本来是一群叫做余洋的人建立的，没啥人气，偶尔还有一个叫做余洋的导演粉丝出没，但是今天却如同过年一般，疯狂的涌入粉丝。

　　除此之外，微博也被攻陷，热搜第一，中国退伍兵扬威乌克兰，第二，退伍兵余洋，第三，余洋受伤一直到第十五依旧是关于余洋的信息，之前几天闹得沸沸扬扬的某某三字男明星出轨事件立刻消失的无影无踪，而在热搜二十多还有几个关于余洋的信息。

　　网络大神多，余洋的信息很快就被人给翻出了一部分，包括余洋的隐私还有户籍所在地以及一些以前的工作信息等等。

　　但是这种帖子刚刚发出去立刻就会被404仿佛根本不存在一般，一开始大神不信邪继续发，但是立刻被屏蔽，立刻明白了过来，以为是国家为了增加保密性故意和谐的，其实不知道的是杀戮之地在背后搞鬼。

　　和狂欢的粉丝们不同，国家因为这件事而有些头疼，首先就是这件事发生有点违背了国家的一些基本原则，比如说和平发展等等，但是这件事又和破坏和平搭不上关系，属于个人行动，而且还是被迫的，事情的起因已经调查的十分的清楚了。

　　余洋的背景资料现在已经被查的清清楚楚，放在处理这件事的人的桌子上面，怎么看，都没有任何的问题，首先父母没有问题，爷爷还曾经是老军人，虽然父亲没有当兵，但是直系亲属之中，余洋父亲的二弟当了兵，可以说这一家代代都有人在给国家奉献，政治方面过硬。

　　其次就是余洋除了这一次出国之外，没有任何的出境记录，接触的人群，还有社会面貌也不可能有人任何的问题，之前还在东海市，阻止过一次银行抢劫案的发生，可以说余洋的档案干净的要命，找不到任何的毛病。

　　不过相比于余洋，老付这方面就要难以处理一点，上面已经调查清楚了余洋为什么会去乌克兰，如果单单从余洋这里肯定无法找出准确的答案，但是看到了老付的档案之后，所有人心中已经隐隐约约的明白了。

　　特别是当乌克兰方面的工作人将余洋和老付曾经在塞尔维亚申请过火化遗骸，还有在机场之中寄存的骨灰盒，傻子都明白了到底是为什么。

　　针对这件事建立的应急小组，坐在桌子前面看着直播，互相看着彼此，最终负责人轻轻的敲了敲桌子：“咳咳咳，大家说一说，这一件事我们应该怎么处理，毕竟这件事现在影响已经很大，我们现在要想一个办法，完美的处理一下这件事。”

　　“孙组长，我觉得这件事不需要我们去处理，以现在情况看来，这件事是一件十分正能量的事情，直播间的弹幕大家都看到了，除了卖竹鼠的，都是好的，而且现在我看了各大论坛之中，都是在夸赞，我觉得这件事我们不需要过于紧张！”

　　孙组长敲了敲桌子：“现在是好的，但是我们不能保证被一些有心人扇风点火带高帽子，嗯，这事方面，我坚持的原则就是冷处理，不宣传，也不禁止，但是一定要注意，不能够让人将舆论带向国家，这件事是一件个人行为，懂了吗？”

　　而就在这个时候，孙组长接到了一个电话，听完电话之后，愣了一下，张大了自己的嘴巴，有些不敢相信，挂掉电话之后，缓缓的说了一句。

　　“大家准备准备，这一件事要好好的宣扬一下，宣扬一下我们的正面形象，让一些抹黑我们的国家知道，我们是一个充满正义感的民族和国度！”


第四百九十一章 互动

　　乌克兰的酒店，和直播间之中预测的差不多，直播现在变得有些无趣，余洋带头，其余被解救的人质跟在身后，通过安全通道之中向着楼上跑去。

　　是跑，这些人现在根本不想在这个酒店之中多呆一分钟，甚至一秒钟，都想要早一点从这个酒店跑出去！

　　不过十五层楼，这些人大多数都是普通人，根本没有这么好的体质，走到十楼的时候就已经气喘吁吁的，而且楼梯口到处都是尸体，对于这些人来说心理都也是一场挑战。

　　有些心理素质不好的人已经开始吐了起来，余洋和老付互相看了一眼没有说话，两个人早就已经习惯了。

　　老付走到余洋身旁低声的想要询问一下事情，余洋用手指了指自己的手机：“还在直播呢，等会有什么事情结束了以后再说吧！”

　　老付愣了一下，点了点头：“直播还没有被封啊，我以前也会看一些直播，都是绝地求生的直播，怎么样你这一次直播效果，收了多少钱的礼物啊，是不是要请客吃饭？顺带给我女儿多买一些礼物啊！啧啧啧，之前我一直没有舍得买，看样子等事情结束了，你可以要大出血啊！”

　　余洋愣了一下，自己从来没有想过这一个问题，将手机拿起来看了一看，不看不知道，一看吓一跳，自己的贡献榜第一名好像已经有了两百多万，余洋摸了摸自己的下巴，这个直播平台的贡献值在怎么算的，轻轻的调整了一下摄像头，清了清自己的嗓子：“咳咳，谢谢各位抬爱了，不过这个贡献榜第一刷了多少？”

　　弹幕看见余洋露脸之后，再一次的炸锅了，立刻开始疯狂的夸赞余洋很帅：“主播太帅了，我一直以为有实力和颜值应该相互不存在的，但是看到主播之后我才知道，原来这两种东西都是可以存在的，实在是太不公平了，老天爷，你太偏心了！”

　　“主播太帅了，我爱死主播了，主播我要给你生猴子，你私信我，我立刻快递已给你，还包邮哦！”

　　“……”余洋摸了摸自己的脸，好像问题有些跑歪了，自己只是想问一下这个第一的贡献榜，结果现在一群人在夸奖自己帅，自己真的很帅吗？

　　余洋从来没有发现过，自己从来都是和帅字不搭边，和丑也不搭边，属于那种走在马路之中就是一个路人甲，居然有一群人夸自己帅，有些受宠若惊。

　　转过头，看了看老付，指了指自己的脸：“老付，我真的很帅吗？弹幕之中说我帅，还一群人夸我，我自己差点都信了！”

　　老付看了看余洋白了他一眼：“帅，你看看你自己的脸，现在还有血，行了吧，都快要丑死了，话说你直播赚了多少当时我怎么没有想到直播呢！”

　　直播间的之中给余洋刷最多的礼物，一个皇帝终于说话了：“一百三十万，小意思，聊表心意，感谢主播救助于同胞于危难之中！”

　　余洋看见之后，龇了龇自己的牙齿，现在的人都这么有钱的吗？虽然现在自己好像也挺有钱的，但是一百多万的礼物，看一个直播，自己还真的做不出来。

　　有钱人的世界到自己真的看不懂啊，自己以前如果有这么多钱的话，肯定会多给自己父母买一点东西，不会浪费在平台上面。

　　不过既然别人送了这么多的礼物，余洋也不能不表态，立刻开始表示感谢，从十楼到二十楼楼梯之间的路上，余洋一直在和粉丝进行互动，余洋心中大致的看了看自己直播间的贡献榜，应该有近千万的收入了，就是不知道这个平台是如何扣税的。

　　直播间的问题有些奇怪，比如被问到的最多的问题就是关于余洋有没有女朋友的，弹幕清一色的都在询问余洋这个问题，在某一个瞬间，余洋一直以为自己的粉丝都是女粉丝，不过一想到暴漫之中，那些求尼玛老公抱的抠脚大汉，不由得打了一个冷颤，这有点太可怕了！

　　余洋轻轻的咳嗽了一下，这种比较隐私的问题本来不准备回答的，不过看这直播到现在都没有被封，还有观看直播的人数，起码有四五百人。

　　万一，万一顾月柔也在看自己的直播呢，自己要是回答没有的话，会不会让她不高兴，不过说有的话，别人也没答应做自己的女朋友。

　　问题有些不好回答，余洋思考了一会之后，才缓缓的开口：“嗯，没有女朋友，不过已经有了喜欢的人了，不知道她喜不喜欢我，这种私人的问题大家就不要问了，咳咳咳，非常感谢大家的支持，我知道网络大神很多，也希望大家不要查我，给我一个安静的空间，我觉得我只是做了一个力所能及的事情。”

　　余洋的回答模棱两可，说没有女朋友，但是有喜欢的人，这个喜欢的人到底是谁没有人知道。

　　不过正在看直播的顾月柔听见这句话脸稍微的红了红，刚才一直在担心余洋，看到现在余洋还有心情和水友互动，提着的心也慢慢的放了下来，自言自语了一句：“坏人！”

　　不过当顾月柔再一次的看直播的时候，心情立刻变得很不高兴了，一群人开始刷起了弹幕。

　　“不可能，主播怎么可能有女朋友，主播的女朋友肯定没有我好看，主播甩了那个丑女人，我来当你女朋友，我很漂亮，我长的和天仙一样！”某个抠脚大汉圣哲。

　　“啊啊啊啊啊，我不要，我不要，丑女人，放开我的主播，让我来，让我来！”

　　一群不知道是真的美女还是汉子的人不断的刷着屏幕，顾月柔看着弹幕内容在看了看自己，自己难道真的很丑？

　　走到梳妆台的镜子面前，好好的打量了一下自己，自己好像并不丑，立刻开始准备发弹幕，不过想了想，又将写好的话给删掉，自己刷入的内容，估计余洋也看不到，毕竟几百万人的弹幕。

　　“咳咳咳，她很漂亮，也很温柔，谢谢大家的关系，我们马上就可以安全撤退了，到时候我也会关闭直播，手机电也不多了，等会我要给她还有我父母报一个平安，非常感谢各位支持，我来简单的说一说关于今天的事情。”

　　“首先呢，不辱使命，成功的将所有同胞安全救出来，无人受伤，当然我和老付不算在内，老付的脚还崴了，哈哈哈，其次呢，就是希望大家以后旅游的时候，多多注意一下国内驻当地的大使馆，看一看该地区近期局势，不要向着危险的地方跑！大家以安全为重！”


第四百九十二章 天台

　　余洋这句话是说给直播间的观众听的，也是说给身后的几个国人听的，特别是那几个小青年。

　　没事就喜欢作死，去一些危险的区域，看起来是十分刺激，但是如果稍有不慎，就会陷入危险之中，这一次如果不是遇到了余洋和老付，估计他们几个人可能真的永久的留在了乌克兰。

　　“还有呢，就是希望大家相信，无论大家身在何地，身在何处，只要遇到了危险，一定要寻找国家的帮助，国家会保护好每一个人的安全，也希望在外的时候，所有的同胞们，可以互爱互助，彼此遇到困难的时候可以互相帮助，老祖宗说过，一根筷子易折断，十根筷子形成团！”

　　余洋说完的时候，已经来到了二十楼，转头看了看身后的一群人，全部都已经气喘吁吁了，余洋吐了吐舌头。

　　“最后插上一句话，大家平时在家的时候，多多的锻炼，强身健体，方能保护心中所最为珍贵的东西，还有身体强壮的话，遇到危险，你们逃命可能比别人快一点，开个玩笑，大家还是要多多运动！”

　　说完之后，余洋就已经来到了天台，天台入口处的边缘位置，已经有一架运输机停好了，余洋调转摄像头，将摄像头对着直升飞机，准备直播撤退的场景。

　　直升飞机噪音很大，余洋说的话，直播间之中几乎都听不见：“现在我们已经到了天台了，目前正在准备撤退，当所有国人全部都登上运输机之后，我就要关闭直播！”

　　直播间之中，透过噪音，一群人还是勉强的听见了余洋的话：“主播继续播下去吧，我们看一看乌克兰方面怎么安排你们啊，你和我们说话就好了，不用播别的东西了！”

　　“求求主播不要下播了，我还没有看够呢，五楼下面不是还有武装份子吗？主播去将他们干掉吧！求求你主播不要下播啊！”

　　“啊，怎么这么快就下播了啊，主播今天播满了六个小时了吗？主播继续啊，我们都在看着呢，几百万人呢，你愿意让我当孤儿吗？主播别下播，我们送你超级火箭！”

　　接着又有几个土豪开始不断的刷礼物，余洋看见之后，无奈的摇了摇头，自己还真的不指望直播赚钱，不过这个直播真的赚钱啊，短短的几分钟时间，又有十几万的礼物出来了，这比自己打生打死的去杀戮之地赚钱快的多。

　　不过余洋有些身不由己，自己还有任务没有完成，老付任务估计也没有完成，自己下面是要为了完成任务而去杀戮，没有了拯救人质的大义，自己肯定不能够继续直播了，所以余洋准备当所有的国人全部上了直升机之后，就立刻关掉直播。

　　“谢谢大家，非常感谢大家，但是我真的要下直播了，我也舍不得大家，但是后续还有很多事情要处理，毕竟这里是乌克兰，不过是国内，我一个外国人在别人国家杀了这么多人总需要给别人一个交代对吧，不过大家不要担心，等我忙完之后，一定开播和大家交流交流！”

　　余洋说完之后，将手机放回了自己的防弹衣口袋，身后的同胞已经气喘吁吁的爬上了天台，带头的是李密，将手枪递给余洋。

　　“余，真的非常谢谢你，如果不是你的话，这一次真的不知道会发生什么样的事情，等回国以后，我一定好好的请你吃饭，还有刚才大使馆的谢大使给我打电话了，等这边处理完了之后，他一定要亲自拜访你！”

　　余洋将手枪放回自己的口袋之中，这把武器自己还要带回杀戮之地，毕竟是自己花了战争钱币买的东西，拍了拍李密的肩膀。

　　“不用谢我，只要是任何一个退伍的军人，遇到这种事情的话，都会第一时间出手的，你先带着人撤退吧，我等会最后撤退，等你们都走光了我在说！”

　　李密点了点头，站在天台口的位置，安抚着其余的同胞，海狼特战大队答应余洋的要求没有食言，这群人确实安排中国人先登飞机，一架运输机大约能带二十个人，余洋站在天台口，给每一个准备登机的人一个拥抱。

　　“谢谢你，我都不知道怎么说好了，以后来北京，我一定好好的请你吃饭，这是我的名片，来我这里看牙，终身免费！如果你对我说，别拿暗恋当饭吃，还有特殊服务！”

　　说话的是那个牙医，说完还眨了眨眼睛，再一次的和余洋握了握手，另外一只手搂着他的老婆，这个女人被吓坏了，毕竟从小到大，也没有看见这么多的尸体，现在正趴在他的怀里发抖着。

　　余洋听见之后，立刻将名片收了起来：“好的，不过我想你以后肯定会后悔说过这句话了，哈哈哈哈，说不定我以后天天找你看牙，哈哈哈哈！”

　　“没关系，你别说天天来了，就是住在我家，也没有问题，救命之恩，我记着呢，回国一定要给我打电话，我亲自上门道谢！”

　　牙医再一次的和余洋握了握手，搂着自己的老婆慢慢的登上了运输机，这也是第一个登上撤退运输机的人。

　　第二个是余洋之前没见过的两个人，他们两个人是国内某个公司的采购商，之前没有和余洋等人在一楼集合，一直待在酒店的房间之中，所以余洋听说有十一个国人被困的时候（加上自己和老付）没有算明白，李密，加自己和老付，四个青年和一对小夫妻，加起来也就才九个人，哪里来的十一个人。

　　“谢谢你，这是我的名片，回到以后我一定给你们送一套我们公司最先的设备，保证是市面上没有的东西！”

　　其中一个看起来像是领导的人，将一张名片递给余洋，名片很简单，就名字，还有电话，甚至连公司都没有，这两个人余洋之前没有太注意，但是这个人给余洋的感觉气质不凡，至少没有出线任何的慌乱。

　　之前李密稍微的介绍了一下，说这两个人是来谈事情的，余洋也没有太在意，不过看起来好像还是一个大人物，两个人被安排子第二上飞机，剩下的同胞就只剩下来四个小青年，四个小青年依旧保持着比较亢奋的状态。


第四百九十三章 终于全部送走了

　　余洋笑了笑，和带头的家伙拥抱了一下：“怎么样，这一次的体验刺激不，和你们在叙利亚比起来，这次是不是更加的刺激呢？下次还敢不看大使馆信息就乱跑了吗？”

　　带头的人立刻果断的摇了摇头：“不了，不了，还是国内安全，打死我也不要乱跑了，不好意思给你们添麻烦了，等你们来我们蜀地，我们一定好好的招待你！这是我的名片，咳咳咳，以后一定好好的注意，不到这些危险的地方了！”

　　余洋笑着接过名片看了看，没有想到这个家伙居然还是一个小导演，不过好像是再拍纪录片的，名字余洋不知道，应该不是很出名。

　　“行了，知道就好，下一次的话说不定就没有这么好的运气了，我多说两句话，出门在外注意安全，虽然刺激，但是想想家里的人！”

　　“嗯，嗯，一定，兄弟，来蜀地的时候，一定要记得给我们打电话啊，一定好好的招待你们！”

　　带头的说完之后，再一次的和余洋重重的拥抱了在了一起，这一次的经历对于他们来说确实有些玄幻，不敢相信，不过这种体验，谁都不想来第二次。

　　四个人走在第二个的是唯一的一个姑娘，叫做刘念念，看见余洋之后，立刻笑了起来，说实话这个姑娘长得不错。

　　至少说以余洋的审美观，这个女人挺漂亮的也有气质，但是脸型看起来像是整容脸，笑起来的时候，感觉有些稍微的僵硬！

　　“帅哥，这是我的电话，来蜀地的时候，给我打电话，人家一定好好的报答你的救命之恩！”说话的是四个人之中唯一一个女孩子，给余洋电话号码的时候，还在余洋的手掌心画了画几个圈，赤裸裸的在勾引余洋。

　　余洋尴尬的轻轻的咳嗽了两下：“那个，报恩就算了，我只是在做一个正常中国军人该做的事情了，咳咳，有机会去的话，我请你吃饭，咳咳，你该走了，不然你男朋友要吃醋了！”余洋十分的尴尬，现在女孩子都已经这么开放了吗？

　　刘念念看见余洋羞羞的模样，在余洋的脸上亲了一下：“人家才没有男朋友，你可别瞎说，瞎说的话，你可要负责任的哦，我的电话收好了，以后打给我！”一边说着，一边给余洋做了打电话的手势。

　　“念念走了，不要耽误时间了！”前一个人冲着刘念念大叫了一句，刘念念这才依依不舍的离开余洋，而且还是一步三回头，最后还给余洋一个飞吻。

　　直播间之中看着这个女人的动作，清一色的再一次的刷屏：“这个丑女人，居然还想要约主播，哼，丑死了，真是的，太丑了，我这么美主播都不搭理说，更何况你这丑女人！”

　　“啊，羡慕主播啊，姑娘长得不错啊，去蜀地的话，就可以雨打琵琶，老牛耕地啊，好羡慕啊！”

　　“你羡慕也得要有主播的实力啊，你要是能够英雄救美的话，说不定也有美女能够以身相许，哈哈哈哈，不过这女人的应该是整过，开了眼角，还有打了玻尿酸，不过看起来整的不是太严重，主播不要太挑食了，还不错！”

　　“别瞎说了，主播不是说过了吗，自己有喜欢的人了！……”

　　当所有的同胞全部都上了直升飞机之后，余洋将手机再一次的拿了出来。

　　“各位，余洋和老付两个人，幸不辱使命，成功的将所有的国人解救出来，现在所有人已经登了直升机，我也要下播了，大家下一次再见！”余洋说完之后，掐断了直播。

　　直播直接黑屏了，但是依旧有很多人没有离开，依旧在房间之中讨论着这件事情，大呼过瘾，一部分开始进行二刷，门牙03已经将全部的战斗视频上传到了网上，点击量已经达到了一百多万，要知道战斗结束到现在，才不到二十分钟。

　　李密最后一个进入飞机，等所有的国人全部都进入飞机之后，在后面排队的白人才准备登机，排在第二的是德国人，原因无他，九个国人加上几个德国人和乌克兰几个特种兵正好装满了运输机。

　　运输机在人满了以后，开始慢慢的起飞，接着另外一家直升机飞机降落下来，这一次撤退的是美国人。

　　每一个美国人走到余洋边缘的时候，都会给余洋一个拥抱，女性还会亲吻一下余洋的脸颊。

　　其中最为开放的一个美国妞，直接抓着余洋就吻了起来，还伸出了舌头，而且这还是不是最重要的，最重要的是她老公就在他身旁，微笑看着她老婆这个动作。

　　余洋有些狼狈，但是没有办法，人毕竟都是他和老付救出来的，老付却躲到了一旁，自己却在幸福的尴尬着。

　　当第二架运输直升机离开了之后，余洋将老付给拉倒了自己身旁：“别幸灾乐祸了，人是你和我一起救的，你也来品尝一下英雄的滋味，对了老付，你的任务完成了吗？杀了几个了？”

　　老付看了一眼余洋的手机，余洋笑了笑：“已经关了直播，我现在还有一个任务没有完成，就是干掉那个叫做帕尔耶夫的家伙！”

　　“我还有一个任务，击毙三十个武装份子，我现在击毙了二十二个人，还差八个人，下面八个怎么办？我复活币就一个，用了有些不值得啊！”老付有些不情愿的站在了余洋之前的位置门口，低声的和余洋交流着。

　　“那别着急，我去问一下这个指挥官，看看等会能不能让我们参加战斗！”

　　“不能吧，现在我们人质都救走了，这群人还让我们待在这里？不应该吧！”

　　“呵呵，杀戮之地都存在，更不要说这些事情了，我想系统应该可以给我们搞定的！不行的话，就将复活币给用了，这是现实社会，不能太过于冲动！”

　　老付听见之后，点了点头：“好吧，我只是心疼我的复活币，到现在才凑齐一个，这玩意真的不好凑！而且还贵的要命！对了你有几个？”

　　“额，好像有五六个吧？”余洋没有敢将真实数字告诉老付，自己有十多个！

　　“靠！那么多！”


第四百九十四章 不行

　　当所有的人质全部都撤离之后，余洋和老付看了一眼海狼特战大队的指挥官卡迪逊：“卡迪逊先生，我和我的朋友想要和你们一起将所有人的武装份子全部都清理干净，您觉得怎么样呢？”

　　说完之后，两个人全部盯着卡迪逊，眼神十分的坚定，就像是战场上请战的敢死队一般，希望卡迪逊可以同意！

　　但是并没有卵用，卡迪逊摇了摇头：“这不是你们的事情，剩下来的事情交给我们就好了！你们现在只需要坐着直升飞机，直接离开就可以了！”

　　这个时候一架运输机再一次的降落，余洋和老付两个人互相看了看，无奈的坐上了运输机。

　　“哎，我就知道，我好不容易攒下来的一个复活币，现在就要用了，哎！”老付做上直升飞机之后，开始抱怨，不得不说，乌克兰准备还算是比较充足的，至少说这一架运输直升机的性能很不错，余洋和老付坐在机舱内看可以简单的进行交流。

　　老付说完之后，又叹了一口气，有莫名其妙的笑了起来：“不去也好，一个复活币罢了，万一中间要出现什么问题的话，那就得不偿失了，不过余洋，我告诉你一个好事情，我偷偷的藏了不少的武器！等会酒店被政府军夺回来的时候，我们将武器拿回杀戮之地卖点钱吧！”

　　余洋好奇的看着老付：“我靠，你什么时候藏武器了，我怎么不知道，藏了啥？”洋是真的一点都不知道，这一路上他和老付分开过一段时间，没有想到老付居然会做出这样的事情，说好了做彼此的天使，现在却偷偷的背着自己……

　　“额，就是你下楼的时候，我不是干掉了一些武装份子，他们的武器被我藏在了床铺下面，一共有八把AK74，也能卖一点钱了，要不要我分你一点呢？”

　　余洋摇了摇头：“还是算了吧，这些武器是你收着的，你比我穷，你穷你有理，我就不参合了，不过老付，我觉得我们不是没有机会了，我觉得那个叫做帕尔耶夫的人不会就这么轻易的决定投降，或者是束手就擒，他肯定有逃跑的路线！”

　　余洋说完之后转过头看了看驾驶舱的直升机驾驶员：“嘿，伙计，请问你们在这里有尼古拉耶夫的地图吗？”

　　驾驶员听到之后，随意的从兜里拿出一张地图递给了余洋，继续专心致志的和身旁的副驾驶聊天，两个人时不时的还哈哈哈大笑，看样子聊的十分开心，余洋接过地图之后，立刻摊在自己的腿上，开始寻找地图之中酒店的位置。

　　很快余洋用手指了指酒店的位置：“老付，你看啊，如果你是帕尔耶夫的话，你会选择一个没有后路的地方和政府军来谈判吗？如果我是，我肯定不会，这个家伙选择这个酒店是有原因的，你看看周围隔壁有不少的酒店，甚至这座酒店就在一个十字路口，易守难攻，但是他都没有选择！”

　　余洋顿了顿眼睛盯着地图：“一定有原因让他选择这家酒店的，而且我还记得那个会说中文的出租车司机说过，这个酒店是反政府武装开的，他们一定在这个酒店有所准备，而且昨天下午我们遭到了抢劫也是反政府武装干的，我觉得这不是一个巧合！”

　　就像是小学生附体一般，余洋开始思考自己遇到了什么问题，首先就是昨天下午的时候，余洋和老付遇到了武装份子抢劫，这件事和今天发生的事情看起来好像是毫无关系，但是余洋感觉其中好像有着某种联系，余洋眉毛挑了挑，思考这其中的关联。

　　脑海之中灵光一闪而过，窗外雷雨交加，余洋好像突然领悟了大道……啊呸，余洋感觉灵光一闪而过，自己好像明白了其中的一些联系，立刻用力的拍了拍老付，而且还是用自己的受伤的左手，丝毫没有感觉到疼痛。

　　“我想到了，老付，我真是一个天才，我水土不服，我就服我自己，哈哈哈哈，老付，快，夸我！”刚才危险之中脱离出来，余洋现在心情不错，语气之中充满了浓浓的水的意味。

　　老付用看着白痴的眼神看着余洋，手中拿着手机正在刷新闻：“余洋，你是不是有点飘了啊，还是疯了啊，在说什么呢，我怎么听不懂啊！”

　　余洋听到之后，轻轻的咳嗽了两下：“那个老付，我让你思考问题呢，你说如果你是武装份子的话，让你选择酒店，你会选择哪一家酒店挟持！”余洋说完之后，将地图递给老付，让老付自己判断，开玩笑，自己会飘吗？自己心态很稳的好不好！

　　老付接过地图看了看，摇了摇头：“这种问题不适合问我，我老了，不喜欢动脑子了，咳咳咳，你说吧，你有什么发现，看你刚才的样子，就像是在要我求你一样，快说！”

　　余洋轻轻的咳嗽了两声：“老付，所以啊，你不是主角，我是主角啊！你看我们周围一共有五家酒店，而且都是高档酒店，但是为什么武装份子会选择这一家呢，也许是因为五分之一的概率，我觉得并不是，我刚才想通了一个问题，就是为什么那群武装份子要绑架我们，我说的绑架是昨天下午的时候！”

　　再一次的顿了顿，余洋准备装逼了，不对，是准备还原事情的经过了：“我觉得这些武装份子早就知道政府军要来进攻了，所以有一些意志不坚定的人，准备干一票大的买卖，就是抢劫一些人凑一笔钱，接着回家过个好年！”

　　“我们两个人运气不好，遇到了这群反政府武装的人，他们认为我们很有钱，没有办法，中国人有钱，这个全世界都知道，所以呢，他们决定抢劫我们，但是没有想到被我们给反杀了！这也就解释了为什么我们昨天会无缘无故的遭到反政府武装的跟踪！老付你觉得我说的对不对！”

　　余洋说完之后，脸上露出了迷之笑容，就像是在对老付说：“快夸我，快夸我！”


第四百九十五章 意外的发现

　　老付听到了之后愣了一下：“你的意思是，昨天下午反政府武装就知道了政府军的人要来进攻了，那他们为什么不提前撤退，或者说做好战斗准备呢？我怎么感觉这个武装份子战败的有些快啊，感觉像是仓促应战！不像是有所准备的样子！”

　　“这我就不知道了，如果你是武装份子的话，你知道政府军要来进攻了，你会不会早做准备？虽然打了一夜，但是按照政府军和武装份子战斗力不应该就会败的这么快，我总感觉这里面有一定的猫腻，也许武装份子根本没有打算通过战斗来守住这座城市，而是通过谈判！”

　　“也许你说的对的，如果是我肯定会做好战斗部署，我明白了你的意思了，我们在酒店之中遭到绑架都是在反政府武装的算计，对吗？”

　　老付不是笨，只是很多时候，懒得去思考一些问题，毕竟他只是一个执行者和战斗者，而不是一个组织者，余洋更加适合思考，他更像是一个团队的领袖。

　　“那就是了，这些武装份子我觉得有问题，如果我们被绑架是武装份子的计划一部分的话，那么这些武装份子肯定有所准备，这个酒店一定还有一条我们并不知道的出口，老付，你来看看地图，如果是你的话，你会选择将出口放在什么地方！”余洋说完之后，眼睛盯着地图。

　　酒店位于尼古拉耶夫市中心的位置，前面是一条马路，后面是一片居民区，余洋和老付两个人用手扫过地图的每一个位置，最终不约而同的看向了距离酒店大约一公里左右的一条河流，阿尔丁河。

　　这条河流穿过整个尼古拉耶夫，最终汇入黑海，余洋和老付两个人默契的点了点头：“如果我是武装份子的话，我一定会将自己的逃生的出口放在这条河流位置，从酒店到河流的直线距离只有一公里左右，很容易挖通一条隧道！”

　　余洋说完之后，老付继续补充：“如果在河边放下一艘快艇的话，可以直接沿着河流向着黑海撤退，是一个很好的撤退路线，而且也可以在沿河的任何位置上岸，如果是我的话，我也会选择这么一条撤离路线，不过挖这么一条隧道工程量不小，这些武装份子有时间吗？”

　　余洋笑了笑：“这座城市在这个武装份子手中已经快一年了，别说是挖条隧道了，就是挖掘一个防空洞也能搞定了，我想我们的机会来了！”

　　余洋说完之后，用手指了指身下不远处的河流，提起步枪借助着辅助瞄具看了过去。

　　武器是运输机上自带的，这一架运输机比之前的要小不少，只带了余洋和老付两个人，他们是来进入楼层的乌克兰特种兵运送补给。还有几把武器落在机舱之中，由于余洋和老付两个人参与了解救人质，所以乌克兰军方也没有太过于防着他们，武器随意摆在了运输机上的武器架。

　　“嘿，嘿，嘿，伙计，武器不要乱动，放回原处！”说话的是运输机的副驾驶，他聊着天的时候，看见余洋拿着武器瞄着下方的位置，立刻出声阻止。

　　余洋听到之后，转过头看了他一眼：“伙计，我想我们要立功了，你看看十点钟方向的位置是谁？是不是帕尔耶夫！”

　　余洋说完之后，继续仔细的观察着，刚才余洋刚刚看下去，就发现了意外的惊喜，一群人聚集在一起，正在向着河边撤退。

　　现在城里正在打仗，普通的老百姓全部都回到了自己的家中，现在能够在城市之中活跃的人，要么就是武装份子，要么就是乌克兰军方，老百姓现在敢上街？别开玩笑了，都在等待着最新的消息，或者是躲在被子之中瑟瑟发抖。

　　听到余洋的话之后，副驾驶半信半疑的拿起望远镜看了过去，原本毫无波澜的脸，情绪突然变得十分激动，接着嘴巴慢慢的张大，用手拍了拍自己身旁的驾驶员。

　　“卡斯，卡斯，我想我们立功了，你猜猜，我看到了谁，该死的，你绝对想不到我看到了谁！”

　　驾驶员听到之后，探出脑袋看了看，运输机在距离地面一百多米的位置飞行着，距离地面不远，但是看不清楚人的样子，但是能够发现聚集在一起的一群人：“别激动，谢尔曼，说一说你到底看见了谁！”

　　“帕尔耶夫，帕尔耶夫你知道吗？红色组织的头目，我看到他了，他身旁一共有，我数一数，一共只有十几个人，哈哈哈哈，我们要立功了，该死的，我现在立刻向指挥部报道！”副驾驶说完之后，立刻拿起了对讲机。

　　“指挥部，指挥部，这里是飞鸟三号，这里是飞鸟三号，收到请回答！”

　　“指挥部收到，飞鸟三号请讲！”

　　“指挥部，我是飞鸟三号副驾驶，谢尔曼，报告指挥部，我们发现红色武装头目帕尔耶夫踪迹，具体位置，请看雷达显示，就在我们身下，不过他们正在向着阿尔丁河撤退，河上还有一艘快艇，请求支援请求支援！”

　　指挥部听见之后，先是愣了一下，不过立刻反应了过来：“收到，飞鸟三号，现在你们立刻盯紧五号目标，注意安全！”

　　余洋用手轻轻的拍了拍副驾驶的肩膀：“伙计，和你们指挥部说一声，就说中国人余洋和老付正在运输机上，我们可以参加战斗，干掉帕尔耶夫！”

　　副驾驶情绪还十分激动，毕竟发现了红色武装的五号任务帕尔耶夫也是大功一件啊。

　　现在乌克兰人还在以为帕尔耶夫还在酒店之中，哪里能够想到，帕尔耶夫现在已经逃出了酒店，要不是自己，不对，要不是飞机上的两个中国人，也许就给这个该死的家伙跑掉了！

　　副驾驶点了点头，立刻将余洋的请求汇报了上去：“指挥部，这里是飞鸟三号，我正在执行人质撤离任务，中国人余洋和老付说，他们可以帮助我们干掉帕尔耶夫！”


第四百九十六章 机会来了

　　乌克兰军方指挥部之中，之前被余洋呛了几句的乌克兰政府军的指挥官收到了手下的报道：“嗯？飞鸟三号发现了帕尔耶夫，在什么位置，周围有我们的人吗？”

　　“指挥官，在酒店西南方向大约一公里处，那个位置，没有我们的人，距离最近的部队就是酒店周围的人，如果等他们赶过去的话，也许就被帕尔耶夫跑了，飞鸟三号报道说帕尔耶夫在不远处有一艘快艇，我们的人赶不过去的话，帕尔耶夫肯定就跑来了！”

　　指挥官眉头皱了皱，现在目前的情况，看样子又要那两个中国人出手了，不然的话，帕尔耶夫也许就要跑了。

　　但是指挥官真的不想要余洋在掺和进来，看了看自己的副手：“你说真的又要让那些该死的中国人参与进来吗？该死的，我甚至能够想象到那个家伙的嘴脸，一定是十分的得意！”

　　副手无奈的耸了耸自己的肩膀：“指挥官，如果不用他们的话，也许帕尔耶夫就要跑了，毕竟我们现在特种部队都在进攻酒店，外围的军队赶过去还需要很长的一段路要走，我们确实需要那两个中国人的帮助！”

　　指挥官咬了咬牙：“该死的，通知飞鸟三号，让两个人在中国人参与进去吧，希望他们能够干掉干掉帕尔耶夫！”

　　指挥官虽然很不喜欢余洋，但是毕竟现在有个机会能够干掉红色武装的五号人物，这可是一个天载难逢的机会，下一次不知道什么时候才能够遇到。

　　运输直升机上，副驾驶接到了最新的指令，不断的点头：“收到，收到，明白！”

　　结束通讯之后，副驾驶立刻转过头看向余洋：“指挥部已经同意了你们的作战请求，现在装备就在机舱之中，你们的任务是拖住帕尔耶夫，等待支援，只需要拖住几分钟就可以，现在已经调动部队从酒店过来了！”

　　余洋听见之后，点了点头，立刻拿起一把崭新的M24，这是运输机上放着的武器，同时还有四倍镜装好之后，余洋进行了简单的调试，接着瞄向了走在最前方的一个武装份子，直升机虽然在平稳飞行，但是毕竟在空中，稍微的有些晃动。

　　余洋心中不断的计算自己和武装份子的距离，调整密度，最后轻轻的扣动扳机，在扣动扳机的一瞬间，余洋就知道，自己没有击中目标。

　　很多时候，枪手在开枪一瞬间就已经知道有没有击中，不过余洋没有收枪，而是继续观察自己的弹着点，简单的看一眼之后，余洋就立刻明白自己需要如何调整武器，再一次的校正武器。

　　老付则拿起了一把AK74，和武装份子一样的武器，但是相比于武装份子使用的AK，这把武器要精良的多，飞机上还有一些冲锋枪，但是老付没有选择，这个距离，冲锋枪的威力有些不够，子弹下坠的十分厉害。

　　余洋开枪之后，老付立刻对着武装份子进行点射，突然出现的枪声吓了这群武装份子一跳，立刻开始寻找掩体，他们之前也发现了不远处的直升飞机，但是当他们看清楚这玩意只是一架运输直升机之后，就没有太过于关注。

　　如果是乌克兰军方派出围剿他们的直升机，应该会使用武装直升机，帕尔耶夫走在倒数的位置，手中一直还拿着香烟，一直到余洋开枪之后，才被吓得将烟头丢掉，有些狼狈的寻找一个掩体，躲一下：“你们都没有事情吧！”

　　“没事！头，我们很好，看样子政府军那群走狗发现我们了，我们需要快一点撤退了，这里距离酒店还不是很远！很快就能够追上来！”

　　说话的是帕尔耶夫的护卫，一边说话，一边瞄向了直升机，接着轻轻的扣动了几下扳机，十几发子弹打在了直升机的机舱铁皮上。

　　余洋刚刚校好武器，身旁就响起了叮当的声音，立刻拍了拍驾驶员：“你们两个人，找个位置让我们降下去，这样在半空之中实在是太显眼了，有没有机枪给我们火力压制，给人当靶子打呢！”

　　在机舱之中射击需要进行专业的训练，而且一般都是一边射击，直升机一边高速机动，所以射击的时候，整个人的身体十分的不平稳，没有经过专业的训练很难击中目标，电视剧之中演示的那些特种兵蹲在机舱口，一枪一个小朋友，也只能出现在电视剧之中。

　　正常的打开方式，应该是有一个机枪手站在机舱机舱边缘的位置，固定好自己的身体，操控着机枪进行胡乱的扫射，而且命中率十分的低，所以想要像电视剧之中演的一样，蹲在机舱门口将这群士兵全部都干掉，余洋反正是做不到，老付也做不到。

　　机舱被打了机枪之后，驾驶员立刻加快直升飞机的速度，在空中盘旋着，余洋则将M24放回去，拿起了一把M4，这是之前乌克兰军方送个余洋的，海狼的指挥官撤退之前将武器又给余洋，不过子弹已经不多了，毕竟乌克兰军方使用的武器还是AK系列，卡宾枪族很少。

　　余洋将安全绳固定好，探出了半个身子，对着武装份子的位置进行扫射，刚刚打出了不到一个弹匣的子弹，就立刻收枪缩回来。

　　刚才余洋也只能够保证自己开始十多发子弹是打在了目标范围以内，至于其余的子弹，上帝知道他们飞到哪里去了。

　　武装份子依旧对着直升飞机射击，不过想要击中高速移动的直升飞机有些困难，需要计算很大一部分提前量，还需要丰富的经验。

　　运输机的驾驶员不是傻子，在最开始被击中了几发子弹之后，一直在做规避飞行，缓缓的接近一个目标，在帕尔耶夫他们大约一百多米的远的一个空地。

　　帕尔耶夫和手下被余洋和老付拖着，不能够像之前一样肆无忌惮的走直线，只能够一边寻找掩体，一边，向着河边前进，他们距离河边还有不到二百米的距离，现在已经能够看见停在河边的快艇了，距离安全撤离只有几步之遥。


第四百九十七章 机降

　　运输机在一个建筑物后面，确保不会被帕尔耶夫的手下用枪打到之后，开始悬停，用步枪打下直升飞机，是不可能的。

　　只要是军用直升机，从机舱使用的金属再到玻璃都是经过特殊加工的，普通步枪子弹是打不穿的，电影电视剧之中演示的用步枪射穿防弹玻璃，击中驾驶员，那是因为剧情需要，这种玄学子弹，现实很难出现。

　　之所以选择一个有掩体的后方进行悬停，完全是为了照顾余洋和老付，他们两个人需要进行机降，如果直接在敌人脸上机降，完全就是给人当靶子打。

　　余洋和老付站在机舱口的位置，将滑降的身子丢下去，接着将一个战术背包丢下去，里面装着弹药还有一些应急用品。

　　余洋身上带着一把AK74，同时丢了一把M24下去，同时和老付默契的看了彼此一眼，有丢了一把冲锋枪下去，这把枪两个人准备带回杀戮之地的。

　　整个过程很快，余洋站在机舱口的位置，接着双腿踩着机舱边缘的位置，一只手抓着身子上方，一只手放在腰间，和之前跳窗的动作一模一样，只不过这一次余洋和老付两个人腰部有一个安全扣，可以确保两个人的安全。

　　距离地面大约有十米左右，余洋和老付两个人迅速的开始迅速的滑降，速度很快，两秒之后，余洋和老付蹲在了地面上。

　　迅速的解开腰部的安全扣，快步的走到了丢下去背包面前，余洋将战术背包给捡起来，背在自己的身后，至于被丢下来的冲锋枪余洋和老付暂时都没有搭理，而是用脚踢到了一旁隐蔽的位置，等任务结束之后再处理。

　　“飞鸟三号，能够听到吗？”余洋轻轻碰了碰自己的耳麦，和直升飞机上驾驶员进行通话，之前这些设备都没有上交。

　　也幸好没有上交，不然的话，现在余洋和老付通讯又要靠着吼，而且有了直升飞机辅助自己的，余洋和老付可以清楚的知道武装份子的位置。

　　“飞鸟三号收到，OK，祝你们好运，我们准备返航！”驾驶员说完之后直升飞机就要拉升，余洋立刻吼叫：“返航，你们现在立刻在附近的位置进行盘旋，武装机动，告诉我帕尔耶夫和他手下的具体位置！”

　　“额，我们是运输直升机，不是武装直升机，我们……”

　　“你是不是傻，放着到手的功劳不要？我一个外国人，抓着帕尔耶夫能干吗，换赏金还是官升三级，你们协助我击毙帕尔耶夫是大功一件，你的脑子怎么长的，都是伏特加吗？”

　　余洋从来没有见过这么傻的人，放着好好的功劳不要，居然要返航。

　　“额，好吧，不过我现在需要和指挥部取得联系，确定指挥部同意我们参与战斗，再参与侦查，请稍等！”

　　驾驶员说完之后，立刻开始询问指挥部，不过余洋的话明显让他很心动，他本来就是一个运输机驾驶员，这个职位一般来说几乎不能够立功的。

　　今天能够发现帕尔耶夫，本身就是功劳一件，回去以后肯定会受到嘉奖，卡斯也没有向着深处去思考，已经开始盘算这个奖励能够自己买多少食物补贴给家里，没办法，乌克兰局势很乱，物价有些离奇，一般人家真的是饭都吃不起，不少乌克兰的美女……

　　但是余洋的话却一语点醒梦中人，是的啊，发现帕尔耶夫是一个功劳不错，但是相比于协助抓捕或者击毙帕尔耶夫，完全是了两个概念啊，通缉令之中也会经常出现，发现通缉目标踪迹的，奖励五万块钱，但是抓捕就是二十万或者更多。

　　卡斯发现自己的脑袋不够用，怪不得自己一直只是一个直升机驾驶员，果然和中国人比起来，自己的脑子就是白长了。

　　拿起通讯器开始和指挥部沟通，请求协助抓捕帕尔耶夫，指挥部只是确认了一下帕尔耶夫和他手下有没有可以打下直升机的武器，确定没有之后，立刻同意了卡斯的计划。

　　“余，帕尔耶夫在你们十点钟方向，距离大约五十米！”

　　卡斯的行动得到了确认之后，立刻拉升直升飞机，在空中机动盘旋，一直绕在帕尔耶夫等人的头顶，时时的汇报帕尔耶夫和他手下最新的动态和位置。

　　余洋和老付收到信息之后，立刻掉转枪口，小心翼翼的向着十点钟方向摸了过去，这个卡斯说的是英文，老付也可以没有障碍的交流。

　　刚走了没有几步，卡斯的声音再一次的响了起来：“余，你们前面十米有两个武装份子，正在接近，具体方位是十二点钟方向，你们前面红色建筑物后方的位置！”

　　余洋听见之后，和老付打了一个手势交流了一下，指了指红色建筑物，又指了指两侧，示意两个人从两侧过去，干掉这两个家伙。

　　老付看见之后点了点头，迅速的向着一点钟方向走去，那是建筑物的右边，余洋则向着十一点钟方向，建筑物的左边。

　　在国际通用的战术之中，确认方位一般是用的时间位置确定位置，并不是游戏之中的东南西北，毕竟每个人朝向不一样，报位置也会出现差错，而报时间位置，只要以指挥官为参照物，以他的方向为准。

　　两人小心翼翼的摸到了建筑物边缘的位置，余洋轻轻的说了一句，就位，而老付也说了一句就位，余洋和老付同时的从建筑物的两侧站了出来，同时看见了两个正在向着余洋移动的武装份子。

　　两个武装份子没有反应过来这里有人会冒出来，就被击毙，余洋打死了前面一个，而老付则打死了后面一个。

　　余洋和老付互相看了彼此一眼，迅速的将个人的武器给捡起来，接着放倒了一旁的一个垃圾堆之中，相视一笑，大家都明白这是干嘛，老付想要卖了赚复活币，余洋也想赚点小钱钱。

　　“目标已经击毙，卡斯，报告剩余目标位置！”余洋将枪放好之后，继续向着十点钟方向前进，帕尔耶夫就在不远处。


第四百九十八章 零星接触

　　“收到，帕尔耶夫距离你大约二十多米，不过他们已经知道你们的位置了，现在摆出了防御阵型，占据了你们身后一栋建筑物的院子，无法确定帕尔耶夫的具体位置！”卡斯再一次的将现场的情况告诉了余洋。

　　余洋和老付听见之后，重新检查了一下弹药，不进反退，现在他们卡在了帕尔耶夫撤退的路上，不过这里的视野并不是很好，余洋指了指身后马路上的一栋建筑物。

　　“老付我们去那个位置，那里能够看到帕尔耶夫撤退要开的船，只要我们将船看住了，这个帕尔耶夫一定跑不掉！”

　　老付点了点头，余洋看着前方，老付盯着身后的位置，迅速的向着余洋说的建筑物走去，刚刚走上马路，余洋就看见有一个武装份子，正在横穿马路，余洋立刻掉转枪口准备击毙，不过在开枪的一瞬间，拍了拍老付，和老付交换了一下位置，让老付开枪。

　　老付收到余洋的位置信息之后，立刻开枪，轻松的将这个过马路不知道走人行横道的家伙给干掉，接着余洋和老付迅速的横穿马路，他们的目标是马路对面的一个五层建筑，算是周围最高的一个建筑物。

　　余洋蹲在楼下，老付上楼，余洋躲在马路边缘的掩体位置，观察着四周，而老付一脚踹开房门走了进去，刚刚进门就听到了一阵尖叫声，这应该是一个小公司的办公地点，一楼的办公室之中，聚集着一大群人正在的抱头蹲在地上。

　　“安静，安静，楼顶怎么去，楼顶怎么去！”老付用英文大声的叫喊着，一个看起来胆子还算比较大的人，用手指了指不远处的一个拐角，用蹩脚的英文回答。

　　“前面左转有一部电梯！从哪里可以上到五楼，出电梯右转有个安全通道，可以到达楼顶天台！”

　　老付说了一句谢谢之后，立刻小跑着跑进了电梯间，电梯就在一楼，老付很快的就来到五楼，接着迅速的一楼人说的位置，迅速的右转，立刻找到了安全通道，轻轻的推开了顶层天台的门，慢慢的走了上去。

　　这个建筑物的天台是一个绝佳的狙击地点，首先建筑物的护栏很高，大概到胸部的位置，这是最佳的高度，可以轻松的将武器架在天台边缘，而且自己把露出来的位置十分少，而且周围视野极佳，可以清楚的看见周围一切，如果想要去河边，三百米内可以看的清清楚楚。

　　“我已经到达预定位置，准备完毕！”老付占据了位置之后，立刻和余洋报告，余洋听见之后，也迅速的起身退到了建筑物之中。

　　没有询问，老付已经将如何来到五楼天台的办法全部告诉余洋，余洋迅速的来到了五楼，老付想的很周全，上楼之后按了电梯，让电梯自动回到一楼，让余洋省去了等待的时间。

　　“余，帕尔耶夫现在分层了三组，从你们十点钟，一点钟和两点钟位置离开，他们现在同时行动！”

　　卡斯继续向着余洋报道位置，余洋听见之后，立刻拿出自己的M24，向着卡斯说的位置观察了过去，有些复杂，看不清具体的动向，都被建筑物挡住了，但是却能够通过地上的影子确定，有人在动。

　　“十点钟方向的武装份子已经到达马路边缘位置！”卡斯声音再一次的传来，余洋没有管这些，而是拍了拍老付：“那几个人交给你！”

　　“收到！”老付点了点头，迅速的将枪口对着十点钟的位置。

　　一分钟之前，帕尔耶夫和几个手下聚集在一个建筑物之中，帕尔耶夫现在有些慌乱，现在手下就这么点人，还被政府军发现了自己的位置，自己现在处境十分的危险，随时都可能会被政府军活捉，只能够将目光看向自己的手下，这是他现在唯一能够依靠的人。

　　“头，罗德他们两个人已经摸过去看看状况了，很快就有信息传来的！”

　　护卫队长哈夫斯基轻声的安慰着帕尔耶夫，不过紧接着传来了几声清脆的枪响，帕尔耶夫立刻从椅子上站了起来：“谁开的枪！”

　　“是AK74的声音，不知道是德罗他们还是政府军的人！”哈夫斯基说完之后，轻轻的挥了挥手，一个护卫立刻爬上了院子前面的一个墙面上，仔细的看了看，迅速的退了回来。

　　“头，罗德他们被击毙了，政府军具体有多少人我不知道！不过从枪声判断，人数不多！”

　　帕尔耶夫听见之后，来回走了几步：“不能够坐以待毙，现在政府军一定在调集兵力过来围剿我们，我们现在唯一的机会就是趁着政府军现在还未反应过来冲过去，不然等会我们一点机会都没有了，哈夫，你带着几个人，去干掉拦截我们的政府军，切卡，你带几个人吸引他们的注意力，你们四个跟着我，想办法直接冲过去！”

　　“是！”

　　原本十五个人，被余洋和老付干掉两个人之后，现在一共十三个人，四个人一组，加上没有什么战斗力的帕尔耶夫，一共分成了三组，迅速的从房间之中走了出去。

　　原本屋子里的主人已经倒在了血泊之中，被帕尔耶夫一刀刺穿了心口，也让帕尔耶夫原本暴怒的心情变得舒畅了不少。

　　出了门之后的武装份子，分成了三组，其中走最为左边的是哈夫斯基带的三个人，他们的目标是干掉余洋和老付，沿着刚才德罗的位置搜索过去，而帕尔耶夫则选择了最右边的撤退路线，宁愿选择绕一点，也不想要和余洋等人有任何的接触。

　　三组人动作都很快，这些人都明白，如果现在不能够早点撤退的话，他们就要永远留在这座城市之中。

　　其中帕尔耶夫最为着急，眼珠子一直在转动着，想要找到一个完美的逃脱办法，看向自己身旁的四个护卫，帕尔耶夫越想越觉得不安全！太显眼了！

　　“不行，这样走的话，很容易被人发现，该死的，我该怎么办！”


第四百九十九章 少了一个人

　　哈夫斯基摸到了马路边缘的位置，躲在一个站牌后面小心翼翼的观察着四周的景象，老付站在高处将他们的动作看的清清楚楚，不过并没有选择射击，还在等待最佳的射击机会。

　　哈夫斯基观察了一会之后，确定马路周围好像没有人，挥了挥手，有两个武装份子迅速的向着马路对面走去。

　　哈夫斯基是一个老兵，有着一些丰富的经验，没有选择一起过马路，而是选择分批次，老付看见之后，原本想要开枪将走在最前面的两个人干掉，但是想了想还是没有动，等待最后两个人出来。

　　哈夫斯基看见自己的手下安全通过马路之后，和身后最后的一个手下点了点头，两个人迅速的向着马路快速的跑去，老付看见之后，嘴角微微的上扬，接着毫不犹豫的扣动了扳机，两分子弹干掉哈夫斯基的手下。

　　听到有枪声响起，哈夫斯基毫不犹豫的往前一个飞扑，在地上滚动着，同时眼睛迅速的寻找老付的位置，这么近距离的枪声，只要是有经验的士兵，几乎可以在第一时间确定目标的位置，哈夫斯基找到了老付的位置，但是还没有来及开枪，老付三发子弹打在了他的身体上。

　　老付开枪之后，余洋也迅速的开枪，不过他的目标不是过马路的武装份子，而是一百多米开外，快艇上面的驾驶员，只见余洋走到围墙边缘的位置，用M24看向快艇，居然在快艇上面看见一个人正在操控快艇，看样子好像是开船准备接应帕尔耶夫。

　　余洋计算了一下风速和距离之后，轻轻的将枪口偏移了一点位置，水面上风比较大。

　　当这个武装份子检查发动机的时候，余洋毫不犹豫的扣动了扳机，一声沉闷枪声响起，一发狙击枪子弹旋转着高速穿过空间，击中目标的脑袋。

　　开枪的一瞬间，余洋就已经知道自己击中了目标，立刻收枪来到天台另外一侧，不远处的位置有四个武装份子准备过马路。

　　不过老付和余洋的位置已经暴露了，枪声响起了之后，四个人立刻将枪口对着五楼阳台的位置，不断的扫射，火力压制。

　　余洋抱着武器蹲在墙体的边缘的位置，一点点的挪动自己位置，这群武装份子的枪打的很准，十几发子弹有五六发打在了余洋身前的掩体的位置。

　　大约往前爬了大概五米左右，余洋停了下来，接着将M24迅速的放下来，换上了AK74，心中默默的计算着武装份子的位置，接着迅速的起身，开枪扫射。

　　原来的位置有一个武装份子依旧在寻找余洋，被余洋打了几枪在掩体周围，立刻将脑袋缩了回去，而有三个武装份子已经跑到了马路边缘的位置。

　　余洋立刻掉转枪口，对着武装份子扫射，距离很近，大约也就是二十多米的位置，余洋一边扫射，一边将目光看向掩体后的武装份子，当他脑袋露出来的时候，立刻掉转枪口，最后几发子弹射向目标，其中一发子弹十分玄学的击中了他的脑袋。

　　确定目标被击毙之后，余洋拿出一枚手雷，拉开保险，直接丢了下去，自己则迅速的蹲下，更换弹药。

　　而另外一边，老付的战斗已经接近了尾声，过马路的武装份子被直接的干掉，而另外两个成功过马路的武装份子也躲过老付的子弹，藏在一个房屋后面，被老付丢了两枚手雷逼出来之后，瞬间击毙。

　　“还差两个！”老付干掉四个武装份子之后，弯着腰走到了余洋的面前，余洋将自己的武器收了起来：“面前二十米位置有个栅栏看见了吗？栅栏后面有一棵树，还有三个人躲在周围，我下楼看一下，卡斯，最后一组武装份子现在在哪里？”

　　兰斯的声音很快就传来：“他们在你前方大概七十米，不过他们没有过马路，而是沿着马路往前走，他们好像并不准备过马路，不对，不对，少了一个，现在他们只有四个人，还有一个人不知道去哪里了！”

　　余洋听见之后，拍了拍老付：“老付，这三个给你解决，我来盯着海边！”

　　余洋说完之后，拿着武器，迅速的走下天台，卡斯说少了一个人，如果不出意外的话，少的那一个人一定是帕夫斯基，这个家伙看起来好像并不是很笨，还知道瞒天过海。

　　现在帕夫斯基撤退的位置被老付和余洋卡死了，如果和一群人走在一起的话，目标太大了，很容易被半空之中直升机捕捉到，一个人行动虽然危险，但是被发现概率很小。

　　老付站在五楼，盯着余洋说的位置再一次的拿出一枚手雷，心中默默的计算着大概的距离之后，拉开保险，等了两秒钟之后，迅速的丢了出去，手雷精准的落在栅栏和树木中间的位置，还往前稍微翻滚了一段时间。

　　立刻有两个武装份子从树后面跑了出来，准备躲避手雷，但是刚刚冒头，就被老付如同靶子一般轻松的点杀。

　　老付的枪法很准，爆头率不高，但是打身子几乎是枪枪命中，至于最后一个武装份子，在手雷爆炸之后，立刻举着双手，从建筑物之中走了出去，武器已经丢在了地上，站在原地大声的叫喊着：“投降，别杀我，投降！”

　　“最后一个，任务完成！”老付几乎没有任何的思索就立刻扣动扳机，一份子弹精准的打穿了投降士兵的脑袋，老付嘴里蹦出了一个数字，30，任务完成，嗯好像多杀了一个？

　　杀俘虏降兵这件事，老付已经习以为常了，不管是在现实的南斯拉夫还在是任务空间之中，老付已经不是第一次这么做了。

　　相比于余洋这种在温室里当兵的退伍兵，老付经历更加的传奇也更加的丰富，所以心中很多问题十分容易克服。

　　余洋是经过斯大林格勒的洗礼，伊拉克，一直到瓜岛心中才对于杀伤兵和俘虏没有任何的罪恶感，但是老付在现实之中，早就面临过这种问题，所以刚才一瞬间，老付没有丝毫的犹豫，选择干掉投降的士兵，完成自己的任务。

　　“余，我的任务完成了，你的任务怎么样了？”

　　“还差一个叫做帕尔耶夫的，老付，马路前面还有四个武装份子，你看看能不能干掉，我去抓那个帕尔耶夫，他跑不掉的！”


第五百章 站住，别动

　　两分钟，小河边……

　　余洋蹲在河边的低洼地带，静静的等待着，天空之中又有两架直升飞机盘旋而过，而且不远处还不断的有汽车轰鸣的声音，偶尔还听见一两声叫喊。

　　一切的一切代表着乌克兰军方的援军已经支援过来了，留给帕尔耶夫的时间，越来越少了，甚至可以说，帕尔耶夫已经算是瓮中之鳖了。

　　现在对于帕尔耶夫来说，唯一的逃生路径就是河边的快艇，如果能够登上快艇也许还有一线生机，如果登陆不上，等待他的就只有被乌克兰政府活捉。

　　余洋身旁是一些低矮的植物，都是河边常见的物种，不高，但是由于自己处于一个低洼地区，可以藏住自己的身体，同时也能够清楚的看见快艇，只要是帕尔耶夫上船，余洋就能够瞬间从地上站起来，将这个家伙干掉。

　　左边有动静，声音很小，余洋趴在地上一动不动，默默的等待着，等待着帕尔耶夫的接近，头顶再一次的有直升飞机飞过，刚才细微的声音被掩盖，但是余洋还是看见一个人影在河边的树木后面晃动了一下，心中立刻明白，帕尔耶夫，来了！

　　帕尔耶夫和哈夫分离之后，心中一直感觉有危险在临近，所以最终将手下四个人再一次的派出去，自己决定一个人行动，虽然自己的战斗力很低。

　　如果没有手下保护，也许一个普通军人就能够将自己活捉，但是相比于暴露在一群人的枪口下方的位置，帕尔耶夫决定自己还是稍微的稳妥一些，一个人单独行动。

　　一个人走路，相比于一群人走路，目标很小，容易隐蔽，不过留给帕尔耶夫的时间并不是很多，当他听见远处有车辆声传来的时候，就已经知道一件事，政府军部队来了，留给自己的时间已经真的不多了。

　　呼叫了好几次船边，没有任何的回答，帕尔耶夫看向前方的位置，发现路口有声音传来，自己不能够继续向前，而身后不断的有枪声传来，证明自己的手下和堵截自己的人交上火了，帕尔耶夫咬了咬牙，自己只能够拼命了。

　　帕尔耶夫想到过投降，但是也只是想了一下之后，立刻将脑袋之中荒诞的想法给剔除出去，别说乌克兰政府会不会接受自己的投降，即使是接受了自己的投降，自己要受到的那些控告，也足够自己死上几百次，或者上千次。

　　而且即使自己投降了以后，自己的老大也不会放过自己，自己在牢房之中也并不安全，他知道自己这个组织能够存活到现在，和乌克兰政府可以说是盘根错节，你中有我，我中有你，甚至说，自己曾经还和一些政府高层一起把酒言欢，而且是对方知道自己身份的前提下。

　　投降不可能，帕尔耶夫又不想死，现在对于帕尔耶夫来说唯一的，可以活下去的方式只有一个，就是逃出去，不管自己逃到哪里，先离开这个该死的城市再说，帕尔耶夫向着河边快速的移动着，向着唯一一个有希望活下去的位置移动着。

　　头顶不断的有直升飞机飞过去，帕尔耶夫立刻蹲在了地上，立刻小心翼翼的蹲在了树的边缘位置，近了，很近了，现在自己已经可以看见快艇了，只要再走几步，自己就可以轻轻松松的登上快艇，接着迅速度的逃出去，到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　当直升机离开了之后，帕尔耶夫深吸一口气，迅速的起身向着不远处的快艇跑去，帕尔耶夫发誓，自己除了小时候曾经撞到了一头熊跑这么快之外，这是生命之中第二次跑这么快，也许自己以后再也不会能够跑这么快！

　　“快一点，快一点，再快一点！”帕尔耶夫心中不断的给自己加油鼓起，周围的枪声已经停止了，那么自己派出去的分散政府军注意力的部队已经全部完蛋了，现在一切的一切都只能靠着自己才可以，胜利就在自己的眼前。

　　一步，两步，三步，似魔鬼……咳咳咳，十米，五米，帕尔耶夫脸上已经露出了笑容，自己好像真的可以登船了，自己可以逃出去了，仿佛自己伸出一双手，现在就能够碰触到不远处的快艇，情绪开始有些激动。

　　“站住，别动，放下武器！”余洋立刻从地上站了起来，没有第一时间选择开枪，他的任务是活捉或者是击毙，但是余洋更加希望是活捉，一部分因为这个家伙现在根本没有啥反抗能力，手上没有武器，对自己没有威胁。

　　其次就是如果活捉了这个家伙，送给乌克兰政府，就当一个顺水人情送给别人，自己毕竟在乌克兰这个光明正大的杀了这么多人，虽然证明了自己勇猛无敌，但是侧面的反应出了乌克兰政府的有些无能。

　　毕竟别人是政府，自己还是要给点面子，比如说这个帕尔耶夫，自己抓到送给乌克兰政府，只要是自己不说，让别人以为这个是乌克兰政府抓到的，怎么说也能够挽回一点颜面，而且自己只要完成了任务，对外公布时候，帕尔耶夫到底是不是自己抓的也不重要，自己又不能立功。

　　现在余洋最为担心的就是乌克兰政府给自己背后下绊子，比如说随便找一个理由协助调查，让自己和老付待在乌克兰呆一段时间，谁也没有话说，国内也没有办法。

　　毕竟自己没有执法权，在别国的土地杀人，虽然是出于自卫行为，但是如果别人较真起来，好好的和你掰扯掰扯，还真的找不出任何的问题，要知道现在乌克兰政府可是亲美的政府，乌克兰不可怕，可怕的是背后的美国人下绊子。

　　美国佬现在很多时候，想要给国内出点难题，这一次自己虽然救了一些美国人，但是以美国老的尿性，恩将仇报这种事情太正常了，并不是余洋想太的多，而是现实社会，让余洋不得不步步为营，小心谨慎，深怕因为自己而让国内难做或者让自己出现任何不可控的情况。


第五百零一章 搞定

　　帕尔耶夫听到声音之后，但是没有停下自己的脚步，反而加快了速度向着远处奔跑，速度加快，这是动物的本能，帕尔耶夫突然的加速，让余洋有些猝不及防，立刻冲着帕尔耶夫身前的位置打了几枪之后，帕尔耶夫这才被迫的停下了脚步。

　　“别杀我，放了我，我给你钱，很多钱，只要你放过我，我立刻给你一大笔钱，比你当一辈子兵钱还要多的，甚至你十辈子都赚不到钱！”帕尔耶夫慢慢慢的将手举起来，背对着余洋，但是嘴巴里已经开启了金钱攻势。

　　余洋将枪对着帕尔耶夫，一点点的慢慢的走过去，帕尔耶夫听到了身后的动静，脑门上已经有汗冒出出来，心中不断的盘算着，如何能够逃脱，身后的脚步声越来越近，帕尔耶夫眼珠子到处乱转，想要找到任何逃脱的办法，自己距离河边很近了。

　　“该死的，船上的那个家伙怎么还不出来，他难道听不到枪声吗？”帕尔耶夫心中不断的咒骂着，希望自己留在船上的人能够发现自己，将自己背后这个人直接干掉，但是身后的脚步声越来越近，帕尔耶夫还是没有等到船上的人，自己好像真的没有任何的办法了。

　　“不能等死！”帕尔耶夫心中盘算着余洋距离自己的距离，接着猛的回头想要挥拳，刚刚转身，就看见一个枪托冲着自己的脑袋砸了过去，一下，就一下，帕尔耶夫感觉自己的脑袋传来一股巨大的痛感，直接倒在了地上。

　　余洋将枪托收了起来，看了一眼倒在地上的帕尔耶夫，这个家伙还真的有趣，居然想要还手，也不想想自己干嘛的。

　　走到帕尔耶夫身旁，接着将自己的裤腰带给卸了下来，将他身体翻滚过来，用皮带直接捆好之后，活动了一下自己的身体，这个家伙，居然还想跑。

　　当余洋将帕尔耶夫抓到了之后，第二个任务后面出现了一个绿色的钩子，代表余洋的任务已经完成了，不过第三个任务还没有结束，余洋不知道为什么，也许是自己没有坐直升飞机回到安全区域吧，不过很快，就有几个乌克兰政府军走到了余洋不远处，枪口对着余洋。

　　余洋立刻将枪丢了下来，接着举起了自己的双手，两个政府军士兵冲了过来，看了一眼余洋，确定了余洋身份之后，立刻将帕尔耶夫给带走。

　　一个小时之后，余洋回到了政府军临时指挥部之中，之前被解救的人质，都被困在这里接受简单的治疗，第一批被余洋和老付解救出来的人质，情况还好，但是第二批强攻被解救出来的人质就没有第一批那么好运了。

　　当余洋和老付乘坐直升飞机离开之后，乌克兰政府军已经开始强攻面前的酒店，五楼以下还有一百多名武装份子，在政府军开始强攻的时候，立刻开始了激烈的抵抗。

　　俄罗斯的人质没有人碰，但是普通的乌克兰人质就没有那么幸运了，流弹，还有被武装份子临死前杀掉的，其中最大的伤亡来自于政府军强攻时候，一部分武装份子劫持人质想要谈条件，结果政府根本没有管这些人质。

　　最终人质有一百多人伤亡，其中死亡二十多人，重伤三十多人，还有几十个人轻伤，但是死亡这些人质，伤亡这么大，对于乌克兰政府军来说，就像是没事人一样，依旧继续强攻，最终在十多分钟之前，整个酒店被强攻了下来。

　　人质车开进临时指挥部之中，一辆辆车出现在了指挥部的营地之中，最先进的客车之中，都是运输伤员的，他们没有余洋和老付解救人质那么幸运，有直升飞机专门撤退，他们是几十个人挤在一个客车之中。

　　车辆的动静引来了一群人围观，都是被余洋解救的人质，检查完毕身体没有问题之后，走出了临时医疗帐篷，看着从客车上走出来的人。

　　最先被抬下来的是一个浑身是血的重伤员，好像是昏迷过去了，两个医护人员走过来之后，简单的检查了一下，抬进了一个帐篷之中。

　　客车之中哀嚎声很大，接着一个双腿受伤的人被抬了下来，这个人这一直在惨叫，很响亮。

　　除此之外伤员很多，胸口中枪的，手臂中枪的等等，每一个人被抬下来都在痛苦的叫着，同时第一批被救出来的人质，看着余洋和老付眼神之中多了更多的感激。

　　之前他们被救出来的时候，还没有太多的感觉，现在才明白，余洋和老付到底给他们提供了多大的帮助，如果没有余洋和老付的话，说不定他们也会变成客车之中伤员一样，其中两个美国人走到了余洋的面前，对着余洋竖起了一个大拇指。

　　“感谢你，之前一直没有机会说，太可怕了，要不是你们的话，我都不敢想象，我到底会变成什么样！”美国人说完之后，还狠狠的抱了一下余洋，余洋听见之后笑了笑，没有说话，而是拍了拍老付的肩膀，两个人迅速的向着一个没有人的地方走去。

　　“怎么样？任务完成了吗？”余洋低声的询问着，一直到现在，他还没有听到，有关于任务完成的提示音，不知道这一次任务完成之后，自己会不会突然的进入杀戮之地之中，如果突然被传送进去，恰巧乌克兰人找自己，那就好玩了。

　　“任务还没有结束了，提示的声音还没有来！”老付摇了摇头，拿出两根烟，递给余洋一根：“等这个任务结束之后，你是先回国还是继续跟着我一起将战友的遗体找齐？”

　　余洋想了想：“还是和你一起先去找遗体吧，将所有兄弟都带回家，也让这件事的热度给降一下，现在回去，估计一大堆事情等着我们呢，一件事一件事慢慢的来，先将最重要的事情给处理好！”

　　老付听到之后，点了点头：“行，希望不要耽误太多的时间，早点忙完早点回去，不知道家里知不知道我们的事情，希望不要担心！”


第五百零二章 任务完成

　　两人简单的交流了几分钟之后，脑海之中同时传出了一道系统声音：“恭喜宿主，完成任务乌克兰人质事件，1，确保酒店之中九名中国公民全部存活，完成，2：活捉或者击毙乌克兰红色武装三号任务，帕尔耶夫，完成！3，活下去！完成”（帕尔耶夫是通缉令五号人物，但是红色武装三号人物。）

　　与此同时在乌克兰国家官方网站在余洋脑海之中响起了系统合成音的时候，也发布一条官方公告：“乌克兰已经正式收复南部重镇尼古拉耶夫，同时解救被绑架的五百六十名人质，其中美国公民十七人……目前伤亡正在统计之中。”

　　余洋和老付对看了一眼，这一次任务完成之后，没有回到杀戮之地，给余洋和老付两个人减少了一些麻烦，不过只是听到了任务完成，没有听到关于任务奖励，难道说，完成了临时任务之后？没有任何的系统奖励，不应该啊！

　　“你有奖励吗？”余洋看向老付，这个任务是余洋和老付同时接的，余洋这边完成了，老付那边也应该同样如此。

　　老付耸了耸自己的肩膀：“完成了，但是没有奖励，算了吧，也不奢望了，等会这边结束之后，可以去我们之前呆着的地方转转，还藏了一点东西，让你家的那个大熊猫带回杀戮之地，到时候分一分，应该可以赚一点，哎，这个杀戮之地到底干嘛的！”

　　老付说的应该是之前余洋和老付两个人私自扣留的冲锋枪，还有武装份子的武器，至于余洋好老付之前使用的武器，已经被乌克兰给带走了，老付还在酒店里藏了不少好东西。

　　“也许等我们下一次进入杀戮之地的时候能够领到奖励吧！”余洋说完之后，将烟头给丢在地上，看了看四周。

　　“嗯，我现在不关心这个，只是这个临时任务完成以后，我们休息的时间是不是变长了？如果真的变长的话，这一次可以好好的休息休息了！”

　　余洋说完之后，看了看手表倒计时，居然真的延长了，之前余洋一共有三个月的休息时间，但是现在有接近六个月的休息时间，也就是说自己有半年的休息时间，对于余洋来说，半年的休息时间，可是一个很好的提升自己实力的时间。

　　余洋现在是有钱没有时间，毕竟精英训练一来就是以月为时间的计算，余洋真的没有那么多的时间浪费，现在的话，只要自己把控的好，可以进行两次精英训练，提升自己的生存能力，按照余洋的算法，自己应该还有两次任务，两次任务结束之后，自己就可以和顾月柔一起双宿双飞！

　　“我增长了两个月休息的时间，呼呼，不容易，终于可以好好的陪陪闺女了！”

　　老付同样的也发现了自己休息时间变长了，心情立刻变好了，与此同时，余洋收到了短信，自己银行卡到账了一百五十万美元，这一次是一个三星难度任务，一颗星星五十万美元。

　　“好了，奖励发放了，就是不知道什么时候能够离开，我想早点离开这个该死的地方！”余洋说完之后，再一次的给自己点上一根烟，说实话，余洋并不太喜欢乌克兰，虽然这里出美女，但是这里的环境很恶劣，还有人看起来并不是很友好。

　　自己和老付就来了几天就遇到这种事情，相比于混乱的中东地区，表面上看起来平静的乌克兰更加的充满危机，如果可以，余洋以后在也不来这个鬼地方。

　　接下来的一天的时间，余洋和老付都呆在了营区之中，和所有的人质们呆在一起，乌克兰政府正在确认他们的身份，这是为了防止有一些人混在人质之中逃出去，一开始有人还纳闷，自己这群外国人怎么可能有混来的武装份子，但是很快就找到了一个俄罗斯人质有问题，一个非法雇佣兵。

　　查到一个就有两个，最后一共查到了五个混在人质之中的武装份子，这些人在酒店被攻破之后，自觉抵抗无效之后，立刻找个房间蹲起来，最后伪装成了一个普通人，等待政府军的救援，想要蒙混过关，但是这一次乌克兰政府军算是下了狠心，逐个排查，最终都被抓了出来。

　　这两天之后有一个小插曲就是，余洋在十楼救的女人，亲自找了余洋表示感谢，这个时候余洋才知道，这个女人是乌克兰一个还算出名的小女星，叫什么名字余洋压根没有记住，但是除了表示感谢之后，还旁敲侧击的告诉余洋希望余洋不要将她被……的事情说出去。

　　余洋点了点头满口答应，但是却忍住了没有告诉这个妹子当时自己在直播，她被……事情，很多人都知道了，不过看着姑娘的样子，余洋想了想还是算了，至少自己的直播是在国内的，这个姑娘也不会来国内发展，应该不会发现。

　　第二天的时候，余洋和老付被乌克兰人单独的带到了一个房间之中进行调查，与其说是调查，不如说是例行谈话，这两天余洋已经遭遇过了两次，最开始是乌克兰军方询问，第二天是乌克兰的政府方面的人，内容都差不多。

　　都是一些关于余洋为什么要杀人，以前干嘛的，来乌克兰干嘛的等等，余洋能够感觉到这是在拖延，乌克兰政府正在等待着背后博弈的结果，这种博弈，不是说乌克兰的博弈，而是国内和美国佬的博弈。

　　例行调查之后，让余洋比较意外的是，他见到了国内驻乌克兰的大使，谢大使，余洋在看到他的一瞬间，就大概明白了自己应该没有事情了，看样子这件事最终结果国内赢了，不然的话谢大使也不会出现在这个地方。

　　看到大使馆的工作人员，余洋松了一口气，自己担心的事情不会发生了，这个世界有时候很光明，也很黑暗，哪怕余洋是为了解救人质，但是如果有人存心要给他难看的话，他可能就不是一个解救人质的英雄了，也许是一个杀人犯。

　　一边天堂，一边地狱，公民在国外的待遇和这个国家的实力有着深切影响，没有人会在乎一个小国家公民的死活，但是如果死的是美国人呢？这就是国家强大与否对于普通百姓影响的最为直观的体现。


第五百零三章 探望

　　“谢大使，你怎么来了。”余洋看见谢大使之后，先是一愣，没有想到，谢大使居然会跑到了尼古拉耶夫感觉有些意外。

　　谢大使笑了笑，上前一步和余洋握了握手说：“你就是余洋是吧，感谢，非常感谢你，如果不是你的话，可能这一次就要出大事情了，我专门过来代表国内感谢你的，怎么样，听说你受伤了，好了没？”

　　余洋笑了笑：“谢谢大师的关心，都是我应该做的事情，幸不辱使命，将所有人质都救了出来，我的伤已经没事了，谢谢关心！不过大使先生，我们什么时候能够离开乌克兰？这几天我一直想走，但是却一直走不了，我和老付还有一点事情要处理。”

　　余洋说完之后，一脸期待的看着谢大使，说实话，余洋真的想早点离开这个地方，在这地方多一天，就多一天的变数。

　　“放心吧，国内已经和乌克兰当局接触过了，已经谈好了，你们这一次虽然在乌克兰杀了人，但是你们属于被迫的，而且你还救了那么多人，现在只是在走正常的询问途径，你不用担心，相信我，你们很快就可以回国了。”谢大使说完之后，用力的拍了拍余洋，竖起了一个大拇指。

　　余洋确实帮了谢大使很大的忙，如果不是余洋的话，人质安全得不到保证，万一出现了伤亡，这就是他工作上面的失误，到时候他可是要担责任的。

　　现在他不仅没有任何的责任，而且在他的考核上增光不少，虽然这件事和他一点关系都没有，但是谁让他是主官呢？下面人干活，上面的领导们拿功这不是很正常的事情吗？

　　余洋和老付听完之后相视一笑，长长的松了一口气，最担心的事情没有出现，余洋最担心乌克兰方面和美国达成协议，不放自己回国。

　　而且余洋和老付已经做了最坏的打算，如果乌克兰方面真的要一直扣留着自己，或者准备的将自己抓起来的话，余洋和老付两个人肯定要有应急方案，比如强行离开等等，现在看来是不用了，可以顺利离开。

　　余洋摸了摸自己的脑袋，自己的担心是多虑了，现在的国家已经不是几十年前的国家了，现在说话也很有作用，不然的话，乌克兰距离中国那么近，什么一路的事情，不带你玩，估计乌克兰就要哭死了。

　　不过这件事真相到底是什么，没有人知道，也许是国内出了一把力，也许是因为杀戮之地，也许还有别的原因，不过结果是好的，别的东西就不重要了。

　　余洋和谢大使交流了一会儿之后，谢大使将目光看向了老付，和余洋说了一声抱歉之后，谢大师将老付拉到一旁，两个人单独交流：“付先生，请问你来乌克兰是因为九九年的事情吗？哦，我知道你签了保密协议，有些事情不能够说，你别担心，国内方面已经将你的资料发给我了，我只是代表国内询问一下。”说完之后，递交了一份资料给老付。

　　红头批阅文件，国内的一些重要文件叫做红头文件，至于批阅文件，则是将一张纸一分为二，左边是文字内容，右边则是领导们批阅给的内容。

　　老付扫视了一眼之后，确定没有任何的问题，文件之中也提到了自己的保密条例之后，这才放心，眼神之中的戒备慢慢的放下，没办法，也许这是大使的试探呢？毕竟保密条令签署之后，如果不遵守，人间蒸发这个词语并不是玩笑。

　　老付轻轻的点了点头，看向四周，确定没有外人之后：“大使先生，我确实是为九九年的事情而来，你既然已经了解了当年的事情，那么你应该知道，不少的兄弟在任务途中出现了一些意外，他们的遗骸还在国外，这么多年一直没有取回来，他们都是我的兄弟，让他们流落在外，我心里始终不安，这不，现在我条件好了点，想要带他们回家！国内不带，我带！”

　　老付最后一句话说的很坚定，而且还充满了怨气，毕竟接近二十年了，二十年的时间，没有人询问，自己最好的兄弟们一直飘荡在外，成了孤魂野鬼，任谁都会有怨气，当年老付也是因为这件事，一而再，再而三的和上面起冲突，才不得已离开了军中，因为心凉了。

　　谢大使听见之后，伸出手拍了拍老付的肩膀，勉强的露出了一点点的尴尬的笑容，他从老付的眼中看见很多情绪，也听出了一个老兵多年的不甘还有委屈：“对不起，这是我们的失误，我也是今天才知道，还有英雄埋葬在这里，你放心好了，国内方面已经让我尽力配合你的工作，让这些英雄是该回家了。国内方面也表示，对于这些年没有能带英雄回家的歉意，你也应该了解国内，当时的国际形势并不是十分的乐观！”

　　老付听见之后，点了点头：“嗯，我知道，这些年，我早就已经看淡了，国内不带我能带，当然了，国内能够出面的，这是最好的，毕竟我个人的力量有些太小了，我了解国内的难处，不算晚，我和我兄弟们都不觉得晚！谢谢你大使先生！”

　　谢大使点了点头：“付先生，感谢你的理解，不过这么多年过去了，你现在还能找到当年牺牲的英雄的遗骨吗，毕竟这些年，这些国家变化的还是挺大的！”

　　老付十分坚定的点了点头，接着用自己的左手指了指自己的胸口心脏的位置，看着谢大使，一字一字，铿锵有力：“当然可以，他们在哪里都记在我心里，刻在我的骨子里！这辈子我都不会忘记，哪怕全世界都忘记了他们的贡献，只要我活着一天，他们就活着！”

　　“那好，我会派李密专门跟着你，配合你的工作，还有负责和乌克兰方面沟通，李密你应该认识，就是和你们一起被困在酒店之中！”


第五百零四章 差别待遇！

　　“我知道，很不错的一个人！”老付点了点头，李密的话，他印象还算不错，在遇到绑架之后，表现镇定，而且后来余洋和老付翻窗进去营救的时候，还拉了窗帘，看得出来是一个十分有能力的人！

　　“那就好，国内给我递话了，让我无论如何，一定要帮助你将英雄的骨骸带回去，而且我还有一个好消息要告诉你，国内已经准备好了烈士陵园所有九九年牺牲的兄弟回去以后都会葬在烈士陵园当中，并且会给他们主持一场葬礼！”

　　老夫听见之后原本波澜不惊的脸上，突然变得有些激动，连忙握住谢大使的手用力的上下摇晃着：“谢谢！非常感谢大使先生，真的非常感谢，你放心好了，我一定将所有的兄弟们呢一个不落的全部都带回来！”

　　老付有些控制不住自己的情绪，这么多年来，自己的兄弟们不仅仅能够重新回到自己的故乡，而且还能够进入烈士陵园，他对他的兄弟们，还有兄弟们的家属，终于能够有一个交代了。

　　这么多年来老付每一次去看望战友遗孀或者家属的时候，总会有一根刺狠狠的卡在老付的胸口的位置，怎么拔都拔不掉。

　　每当他兄弟的父母，或者遗孀，或者孩子问老付，自己的儿子，丈夫，父亲葬在哪里的时候，总是不知道如何回答，毕竟当年，只是送了烈士证明，还有一些用过的物品，就再无消息。

　　这些年来这个问题一直缠绕着老付，让老付根本无法忘怀这一件事，每一次问到这个问题老付就会沉默，老付还记得，病猫的父亲喝醉了以后说了一句：人死了，尸体没有回来，落叶不归根，孤魂野鬼是无法投胎转世做人啊，我的儿啊，那一刻泪如雨崩。

　　如今他可以不在沉默了，可以告诉他们，他们的儿子，他们的丈夫，他们的父亲，躺在烈士陵园之中，继续守护着这一片他们深爱的大地，完成了他们这么多年的一个心愿。

　　老付有个坏毛病，就是一激动，就喜欢流眼泪，余洋看见之后，默默的递过去一张纸，谢大使看了看余洋，又看了看老付，轻轻的拍了拍他们两人的肩膀：“好了，你们先好好的休息，等会我和这边指挥官沟通一下，你们这两天就可以离开了！”

　　说完之后，谢大使向着远处走去，他这一次来，一是为了余洋和老付的事情而来，同时还有别的事情处理，比如除了余洋和老付之外，另外被绑架的八个人。

　　出了这么大的事情，国家要有人出面进行后续的工作，而在乌克兰，最能够代表国内的就是他。

　　和看望余洋老付不同，谢大使看望其余八个人的时候，身旁的助手还递过来一些东西，水果点心等等，这是余洋和老付没有的待遇，幸好余洋和老付没有看到，不然的话肯定要骂人，不对，要动手抢东西了。

　　余洋和老付累死累活的救出了那么多人，系统奖励没有拿到，现实之中也没有，这不公平啊，自己也要吃苹果，也要吃营养品，哎，会哭的孩子有奶吃！

　　相比于余洋和老付的淡定，其余八个人看见了谢大使之后，立刻激动了起来，国内的代表啊，亲人啊，几个小青年直接哭了起来，谢大使不断的安慰，说各种话，最终才将这群人给成功的安抚住，带着一脸微笑离开，继续去和乌克兰指挥官商量后续的事情。

　　时间比余洋和老付预计的要长一点点，本来以为当天就可以离开，但是一直到第二天上午的时候，余洋和老付才被通知可以离开，他们也是最后一批可以离开的人，最早离开的是美国佬，当天下午的时候，就有车辆来接走了他们，这一次他们的大使馆没有关门，来的很快。

　　余洋和老付简单的检查了一下自己的行李，余洋和老付身上一人带着一把武器，不过是枪弹分离的，这是走之前，余洋和老付找海狼特战大队要的。

　　严格来说这些是不能够给的，但是海狼的指挥官睁一只眼闭一只眼，给了余洋一人一把AK74防身，没办法，现在尼古拉耶夫有些乱，虽然发政府武装现在被打败，政府宣布已经成功收回了尼古拉耶夫。

　　但是那么多反政府武装被打散了之后，逃窜到了民间，随便的钻进一间房屋之中，换一身衣服，大摇大摆的继续当着良民，只要没有人指认，谁也不知道他曾经当过反政府武装，这些人属于不安定因素，而且尼古拉耶夫周围还有一些游击队活动，没有枪的话，确实有些不安全。

　　余洋和老付两个人最先到的酒店，老付在酒店之中藏了不少的好东西，现在需要去将他们找出来。

　　酒店还没有恢复营业，不过余洋和老付说自己是来拿自己行李的，拿出了指挥部开出的证明之后，余洋和老付立刻被放行进入酒店之中。

　　“这个天气你说这群士兵为什么要带防毒面具啊！好看吗？”进入酒店之后，余洋小声的询问着老付，太奇怪了，难道说酒店之中有反政府武装安排的毒气弹还没有拆除？

　　“谁知道呢，管他呢，不过我怎么看都不觉得这群人像军人！”老付上下的打量着面前的几个军人，摇了摇头，军姿军容真的很差！

　　酒店的血腥味很重，即使事情过去已经五六天，但是依旧有着浓重的血腥味而且还有一股臭味，不过还好，一般人还是能够忍受的住，余洋和老付两个人走入大厅之后，捂住鼻子进入了楼梯间，电梯依旧不能够使用。

　　楼梯间恶臭更加的严重，大厅之后还有人打扫卫生，每天都进行处理消毒，而且通风环境还算不错，即使还有臭味，但是并不严重。

　　但是安全通道之中没有太多的流通空气，加上打扫楼梯不容易，一些角落之中还有血块和细小的腐肉，这里比大厅之中的味道要重的多，这是一个有味道的楼梯间，而且是很重的味道。


第五百零五章 军容军貌

　　余洋和老付两个人在走进去一瞬间，就知道为什么门口的士兵要带着防毒面具了，妈的，味道太重了，余洋和老付两个人立刻退了出去，要了两个防毒面具。

　　并不是余洋和老付矫情，如果是在战斗时候，这种恶臭余洋和老付基本上可以无视掉，但是现在战斗已经结束，而且时间充足，干嘛要去忍受这种难以承受的恶臭？万一细菌感染了怎么办？

　　小心翼翼的摸到了十二楼，余洋和老付看了一眼电子监控，没有亮光，代表着酒店监控依旧被关闭，余洋跟着老付，迅速的走到一个房间门口，轻轻的推开房门走了进去。

　　老付走到屋子的床边位置，接着轻轻的用力一推，露出了床下的空间，就是之前余洋和老付躲过搜索的地方。

　　床下放着四把武器，老付轻轻的将武器拿起来看了看，武器不错，至少说膛线什么的保持完整，如果拿到交易市场应该能够卖点战争钱币。

　　“就这四把？”

　　“嘿嘿嘿，还有呢，去楼上！”老付将四把武器捡起来，白光一闪，消失在了房间之中，大约过了一秒之后，再一次的回来，武器已经被他送到了杀戮之地。

　　（之前文中提过，杀戮之地更新过，宿主可以在非任务时候，回到杀戮之地，前提是不能有不知情的人在）

　　老付一共藏了有十二把武器，清一色的AK74，新旧程度不同，不过看起来应该可以卖出挺不错的价格，余洋摸了摸自己的脑袋，自己还是太嫩了啊，没有老付那么丰富的经验，不然的话，自己也可以小小的发财一笔。

　　搞定了武器之后，余洋和老付两个人开着车向着之前抓捕帕尔耶夫的地方驶去，那里还有一些东西等着余洋和老付，虽然都是一些武器，但是既然现在可以换成战争钱币，多跑两趟还算不错的，蚊子腿也是肉。

　　“你说这些乌克兰的政府军搜查能力还真的是差劲啊，酒店之中藏在床下没找到就算了，毕竟酒店有那么多的房间，他们检查不过来可以理解，但是这里的武器他们没发现，啧啧啧！我之前还担心被他们拿走了呢，这么明显都没有发现！”

　　余洋和老付将冲锋枪还有别的武器全部都放回车里之后，低声的说着，五天接近六天的时候，这里放着几把武器，居然没有被人发现，不得不说是一个奇迹。

　　“呵呵呵，他么和我们不一样，他们当兵只是一种职业，而且你也看到了那群军人，并不是很敬业！”老付将武器放在大腿上检查了一下，低声的嘲讽着。

　　乌克兰的部队确实看起来和国内军人有很大的不同，首先能够看出来的是，这群人的精气神不行，让人远远的看过去，感觉这群军人无精打采，毫无斗志。

　　之前余洋和老付两个人路过一个检查站，就看见几个乌克兰政府军的人十分散漫，叼着烟头，站在路标，有说有笑的聊着天，根本不就不像是执行任务，更像是几个小混混站在路口聊着天一样，毫无形象可言，如果不是他们身上穿着军装，甚至会让人觉得他们才是反政府武装的人。

　　“没办法，这个国家连饭都快吃不饱了，你还能够奢望这群人能够怎么样，他们当兵只是为了养家糊口，和我们不一样，我们当兵是为了保家卫国，我们可以为国家流血牺牲，他们不行，所以你能够指望他们干嘛？”

　　余洋说完之后，加快了一点车速，之前和李密已经联系过了，今天一去将老赵的遗骸给接回来，距离约定的时间还有半个小时。

　　“说的也是，呵呵呵，哎，我记得以前当兵的时候，看过老毛子的纪录片，那时候苏联还没有解体呢，啧啧啧，那时候从电视里都能感觉到老毛子身上的血性！你再看看现在的这群人，哎，好好的战斗民族一部分，现在变成了软脚虾！”

　　正好有一队乌克兰士兵正在三五成群的晃荡，老付看了一眼有感而发，余洋扫了一眼之后，也点了点头表示同意。

　　余洋也算是经历过不少战斗，见过不少国家的军队了，其中如果单论军容面貌，我军绝对是第一，没有人能够和PLA相提并论。

　　德国的国防军余洋在斯大林格勒见过，但是余洋看见他们的时候，感受到的更多的是迷茫，也许和所处的位置有关系，毕竟那时候在斯大林格勒，朝不保夕，谁都会迷茫。

　　其次是美军余洋和美军接触过三次，第一次是在索马里，索马里的美军给余洋的感觉就是自大，十分的狂妄，从军官到士兵都十分的狂妄，所以他们吃了很大的亏！

　　第二次是在伊拉克，那个时候的美军没有索马里时候的狂妄，但是依旧十分的自大，只是相对多了一点点的谨慎，也只适合多了那么一点点，而且相比于在索马里遇到的美军在伊拉克的美国人更加的散漫。

　　第三次是在瓜岛，也是余洋对于美军感官最好的一次，也是感觉最像军人的一次，总结而言，余洋觉得瓜岛的美军有信仰有目标，为了保家卫国，而不是后来，为了那些可笑的理由或者是政客手中的武器。

　　至于其余的部队，余洋接触的不多，但是就论军容军貌而言，余洋可以断定，不管在何时何地，做任何事情，PLA永远给人感觉是可靠的军人，而其余国家的军人则……

　　余洋一边思考一边开车，结果还未到达会合地点，就遭到了几个军人的拦车，不是检查站，而是直接拿着武器直接指着车辆让余洋和老付停车。

　　“你看，我觉得这群人比那群武装份子好不到哪里去，怪不得大街上都看不到什么行人，这些家伙，顶多算是穿着军装的武装份子！”

　　余洋一边说着，一边拿出一个证明，丢给了车前的几个武装份子，这群人看了一眼之后，又看了看余洋和老付，挥了挥手继续嘻嘻哈哈的赶路，他们想要检查余洋和老付，只是看一看有没有油水可以捞。


第五百零六章 挖掘

　　十分钟之后，余洋和老付来到了指定地点，李密站在酒店大厅之后，带着一脸笑容看着余洋和老付，看见两人走过来之后，愣了一下，用手指了指余洋。

　　“这个……”之前谢大使关照过李密，同时也给李密看了一下资料，李密知道接下来要做的事情是什么，以为只是他自己和老付，没有想到余洋居然也在。

　　“没事，余洋也参与进来了，我一个人忙不过来，就将这件事说给了余洋听，放心吧，余洋不会外泄的！”老付随后说了一句，余洋笑了笑没有说话，心中已经盘算着，等回到杀戮之地之后，一定要将这件事花钱给圆了，毕竟他可不想让国家天天调查他或者盯着他。

　　“好，既然这样的话？我们现在出发？”李密没有多问，默认了余洋也和他们一起。

　　“出发吧！往西去，当时我们……”

　　老付带路，余洋和老付一辆车，而李密则单独开着一辆吉普车，迅速的向着城外开去，之前余洋和老付就曾经来过这个地方，只是还没有到地方，就被武装份子给拦了下来。

　　故地重游，当余洋看见丢弃在路边的车辆还有尸体的时候，莫名的感觉到有些凄凉，一周过去，尸体散发出来的恶臭，在路边车辆之中可以闻的清清楚楚。

　　车辆路过的时候，惊动了地面上的食腐动物，几个乌鸦拍着翅膀向着高处飞去，余洋扫了一眼路边的四具尸体张了张嘴巴，没有说话。

　　半个小时之后，两辆吉普车来到了位于尼古拉耶夫西郊的一个小镇的边缘位置。

　　“老付，你能够确定就是这个位置吗？”余洋从车上跳了下来，看了看四周，除了一个路牌还有路边的几棵树之后，没有什么明显的特征。

　　老付点了点头，给自己拿出一根香烟，用手指了指不远处的几棵树：“看见中间那颗歪脖子树了吗？上面还有分叉，当时埋老赵的时候，我就记得这个了！”

　　余洋定睛看了过去，果然如同老付说的，不远处的几个树木之中确实有一棵歪脖子树，除此之外，树顶端还有几个分叉，看起来就像是一个孔雀开屏一般，十分的繁茂。

　　“你将老赵埋在这个地方，你就不怕这么多年过去了，树被人砍了？找不到老赵了？”

　　老付无奈的耸了耸自己的肩膀：“当时我们自己都不知道能不能保命，埋老赵的时候，身后还有追兵，能够挖个坑已经不错了，当时以为我们只是去去就回，等任务完成就回来接老赵，谁知道这一走就是二十年啊！”

　　余洋和李密听见之后，一直沉默不语，对于这件事情所有知道真相的人，都明白这其中包含了多少的心酸还有泪水：“物是人非啊，物是人非啊，不过总算没有迟到！”

　　老付点了点头：“嗯，是没迟到，其实我来的路上一直担心这里的树被人给砍了，我找不到老赵了，不过看样子，运气还算不错，行了，我们开始挖吧，就在那个歪脖子树下面！”老付说完之后，将一个军工铲递给了余洋。

　　李密也拿出了工具准备挖掘，老付摇了摇头：“我们自己来吧，李密你给我们准备一点祭祀用的东西，前面有小镇子，你去买点水果吧，老赵比较喜欢吃水果！哦对了，还有羊肉，老赵内蒙人，喜欢吃羊肉！”

　　“没问题！”李密说完之后，开着车辆向着小镇快速的开去。

　　余洋和老付围绕着歪脖子树绕了一圈，老付指了指：“应该在这里！”

　　“好，老赵，打扰了！”余洋说完之后，先给老赵点上了三根烟，接着轻轻的用自己的铲子，铲了一点点沙子出来。

　　“动作慢一点，老赵埋的比较浅！”老付说完之后，小心翼翼的挖掘的一点点。

　　十多分钟之后，余洋和老付挖出了一个一小时的坑，但是却一无所获。

　　老付眉头皱了皱：“嗯？怎么回事，我记得当时就在这里，大概就一米多深，怎么会没有呢？怎么会没有呢？我就将他葬在这里！”老付情绪有些激动。

　　现在老付就像是集结号之中的谷子地一般，有些疯狂，记忆之中的兄弟就在地下，但是就是挖不着。

　　余洋轻轻拍了拍老付的肩膀：“别急，别急，怎么说也二十年过去了，我们慢慢来，我们向着下面挖一点，应该很快就可以挖到了！”

　　说完之后余洋继续向着下面挖掘，又挖了五分钟的时间，依旧是一无所获，余洋也不禁眉头皱了起来：“老付你不会是记错了吧！”

　　老付摇了摇头：“不可能，我不可能记错了，我兄弟就在下面，但是我怎么就挖不着他呢！”

　　余洋看着老付的情绪有些不对劲，半开玩笑道：“行了，你忘记在塞尔维亚了，你也说就在这里，你还感受到了，结果呢，结果被人送到一公里之外的墓地了，也许老赵也被人发现了，埋在了别的地方了吧！”

　　“不可能，一定就在这个地方，我真的可以感觉到，真的，我不骗你余洋，我这一次真的感受到了，就在我的身旁，就在我下面！”

　　老付说完之后，直接跳进了坑中，接着用力的开始挖掘者，手脚并用，往下挖去，余洋想要跳下去劝一下老付，但是却被李密一把拉住了余洋。

　　“让他找找吧，你劝不动的，即使你现在劝住了，如果找不到的话，他自己还会偷偷过来的，别担心，他没事情的！”李密说完之后，看着老付一直在坑中挖着泥土，一边将自己买来的水果拿出来，摆在地上。

　　余洋看见之后，叹了一口气，点燃几根香烟放在地上，给老赵三鞠躬，嘴里什么都没说，心中开始默默的念叨：“老赵，你在这里长眠了，但是在另外的世界好好的活下去！”

　　李密学着余洋的动作，三鞠躬，缓缓开口：“这位英雄，虽然我们素未蒙面，但是希望你能够一路走好，安息吧，你要是真在这里的，也希望你出来看看，你的兄弟老付现在正在疯狂的找你呢！”


第五百零七章 找到你

　　余洋被李密的话吓了一跳：“老赵啊，不是让你诈尸啊，李密的意思是，你别藏了，快点让老付找到你吧，你躲在地里这么长的时间了，也该出来透透气了，你看将老付给急的，眼睛都红了！”

　　余洋不觉得自己的这么说会不尊敬老赵，毕竟他和老赵很熟了，虽然这个世界不熟悉，但是另外一个世界两人也算是并肩作战，而且余洋也知道老赵是一个十分活泼的人，不会怪自己的。

　　“找到了，找到了！兄弟，你让我好找啊！”老付突然的叫了一句，余洋和老付两个人立刻走到坑边，几分钟的时间，老付又挖深了一段深度。

　　只见坑中的老付手中捧着一个一根白骨，小心翼翼的将白骨上面的泥土轻轻的擦掉，脸上露出了兴奋的笑容，就像是一个孩子一般。

　　“找到了，找到了，终于找到了，老赵你藏的好深啊！”老付轻轻的将骨头擦拭干净了之后，自言自语，余洋和李密走到了坑边，开始准备。

　　李密飞速的跑到自己的车旁，接着拿出一面国旗和一个盒子，盒子并不是太大，大约有八十厘米长，半米高，一直放在后备箱之中。

　　“老付，将老赵骨头给我，我来装好！”余洋一边说着，一边跪在坑边，伸出自己的双手，老付听到余洋的话之后，神色才变得正常，点了点头，小心翼翼的将老赵的骨头给捧了起来，接着放在余洋的双手之中。

　　余洋两只手捧着骨头，双腿在地上摩擦着，往后退了两步之后，小心翼翼的将骨头放进了箱子之中，李密看见之后，轻轻的将箱子往前一点点，挪动到了坑边。

　　“李密你点几根烟放在地上，老赵这个货就是一个老烟枪！”余洋放好骨头之后，头也没回的继续伸出手一边吩咐李密一边继续接老付递上来的骨头。

　　李密愣了一下，点了点头：“好，稍等一下！”李密说完之后，开始将自己一包烟给拿了出来，全部都点燃，接着全部都放在了地上，挨根挨根的点燃，只是李密有些好奇，这个余洋怎么知道老赵是一个烟鬼？两个人很熟吗？老赵牺牲的时候，余洋还是一个孩子呢。

　　不过李密没有询问，而是站在一旁，静静的看着老付和余洋两个人的配合，老付将遗骸从土里捡起来，而余洋接过来之后，轻轻的放进去，一块一块的将老赵的遗骸送到了箱子之中，两个人的配合看起来十分的默契，好像很久以前就这么熟悉一般。

　　两个人的动作行云流水，看起来十分的赏心悦目，虽然他们手中拿着的是一块一块白皑皑的骨头，但是依旧让人没有感觉任何的违和感。

　　半个小时之后，老付从坑中跳了出来：“才二百零一块，还少三块！”

　　老付每一次递一块骨头给余洋，都会心中默默的计算一个数字，余洋同样，点了点头：“我数的也是二百零一，少三个，老付你上来，我下去找看看！”

　　余洋说完之后，轻轻的跳到了坑中，李密看着两个人，想要开口说一句话，但是又忍住了，余洋和老付两个人，是准备将老赵一点不少的都带回去。

　　余洋进入坑中之后，仔细的一点点的找，将泥土掰开了一点点的寻找，最终找到了老赵剩下来的三根骨头，其中有一根最为调皮，躲在了一个石块之中。

　　将老赵一点不少的都找齐全了之后，余洋和老付两个人轻轻的将盒子给关了起来，而李密则拿来了三瓶酒，一人一瓶。

　　老付，余洋和李密三个人将酒瓶给打开，轻轻的将酒都倒在了地上，老付轻轻的蹲在了盒子旁边：“兄弟，我带你回家了，家里已经给你准备好的陵园，到时候你就可以和其余的兄弟住在一起，还有后人每年都会来祭奠你们！”

　　老付说完之后，缓缓的站了起来，而李密则将怀中的五星红旗给拿了出来，轻轻的摊开，接着放在了盒子上面，用国旗将装有老赵遗骸盒子的铺满，对于一个军人来说，这是一个最高的礼节，而国旗则是大使馆给李密的，代表着国家的意思。

　　找到老赵之后，余洋老夫的乌克兰之旅，就算结束，整个乌克兰只有老赵一个人留在这里，剩下来所有的兄弟则是在巴基斯坦，余洋和老付只剩下最后一站，巴基斯坦，就可以回国。

　　三个人两辆车再一次的回到了尼古拉耶夫，有几个政府军的人想要检查车辆，其中有一个还要想碰老赵的遗骸，想要开箱检查。

　　余洋和老付看见之后，立刻抱着武器从车中跳了下来，瞬间气氛有些紧张，李密则站在一旁不断的沟通着。

　　余洋将之前海狼特战大队开出的武器证明还有指挥部给的证明递给了几个当兵的，这群当兵的才一脸不满的将武器收了起来，给余洋和老付放行。

　　“妈的，当兵的没有当兵的样子，是士兵还是劫匪呢！”余洋将车开出去之后，老付立刻破口大骂，现在的尼古拉耶夫余洋感觉更乱了，甚至比之前反政府武装控制下还要乱。

　　反政府武装，你只要有钱，交了保护费就能够放过你，但是这群人不一样，一群一群的在城里大肆的抓捕，其中很多人都被无辜的牵连其中，只要是家中有红色武装的标志，就要抓走，当成反正武装分子。

　　不过如果你给出一定的钱之后，这群政府军就会睁一只眼闭一只眼，就当红色武装的标志从来没有见过。

　　如果仅仅如此的话，尼古拉耶夫也不会乱起来，真正让尼古拉耶夫乱起来的是，这群政府军，一波接一波，这几个人来找你收了钱，另外一群人不久之后又跟着过来，即使再有钱的人也经不住这么勒索。

　　余洋笑了笑：“记得小时候上学，学过一首诗，张养浩的潼关怀古，兴，百姓苦，亡百姓苦！用在这个地方还真的贴切啊！”余洋说完之后就不在说话。


第五百零八章 追星？那是饱暖思淫欲罢了

　　老赵的遗骸找到，不能带着遗骸到处乱跑，需要火化，找到警察局，将遗体进行火化，老付抱着手中的骨灰罐走了出来，下一步就是去机场航站楼，将其余四个骨灰盒拿出来。

　　老付有些担心的看向李密：“李先生，政府军进攻的时候，机场受到了轰炸，我兄弟们的骨灰没问题吧？”

　　李密笑了笑：“放心好吧，付先生，政府军虽然轰炸了机场，但是也只是炸了跑道，没有轰炸航站楼，您放心好了，你放在机场保险柜里的东西应该没有问题。”

　　余洋听见之后也放心了不少，一般来说，轰炸机场只会轰炸跑道，不会去炸机场的其余设施，机场看起来跑道是最为不重要的，但却又是最重要的设施。

　　不重要是因为看起来不重要，一条路而已，能重要到哪里去？但往往机场的跑道又是最重要的，没有了跑到，即使你的塔台，控制室等等设施都完好无损，机场也不能起飞任何的飞机。

　　而且政府军炸机场，完全是因为反政府武装在机场有几架老式的战斗机，并不是真正为了摧毁机场，不然的话攻下来以后重建机场的财政支出就足够乌克兰政府喝一壶的，乌克兰太穷了。

　　一个小时之后，车辆停在了机场附近，现在的机场十分的热闹，就像是国内春运的火车站一般，到处都是人，甚至比余洋在尼古拉耶夫看见的人的还要多上不少，好像尼古拉耶夫的人全部都聚集在机场附近。

　　“怎么回事？尼古拉耶夫也有春运吗？是不是有什么节日还是有什么明星或者什么重要的人物要来？”余洋真的吓了一跳，到处都是人，车辆还未进入机场航站楼就已经动不了了，人太多了，公路被堵死了。

　　李密笑了笑，看了看车后和前方：“看样子我们只能够走进去了，不是什么节日，也不是什么明星或者重要任务，这些人是逃难的！”

　　“逃难？我怎么感觉和国内追星的人机场接机一样！”老付扫了一眼缓缓的开口。

　　“追星？这种事情也只有在我们国家还有美国和欧洲几个国家才会有的事情，其余国家根本不会出现追星这么大场面，呵呵，饭都吃不起了，还有空追星！”

　　李密说完之后，用手指了指面前的这群人：“乌克兰去年的财政收入继续走低，政府都要快揭不开锅，准备破产了，更不要说这些百姓了！”

　　“你们知道乌克兰去年的人均收入是多少么？”李密将车辆停好，转过头看向余洋和老付。

　　两人一齐的摇了摇头，这个他们还真的不知道，这种事情也只有关心政治和经济的人才会了解，余洋和老付显然没有太多的兴趣。

　　“人均收入2194块钱，换算成人民币，也就是百姓一年的收入大约在一万三四左右，每年！”李密着重说了每年两个字！

　　“我靠，这么穷？”余洋和老付两人被吓了一跳，就是一两个人没有进入杀戮之地时候，收入也比他们高多了，哪怕国内搬砖，不对搬砖是高收入群体了，端盘子，一个月的收入也能够达到三千左右的收入，一年也有三四万的收入，这个乌克兰真的穷啊！

　　“所以啊，你们以为呢，这么穷的国家，你觉得还有人追星或者什么大人物？追星这种事情，只有生活富裕以后才会发生的事情，老祖宗有句话怎么说的来着，饱暖思淫欲，对就是这个意思，国内追星的人也就是吃饱了撑的没事做，才会去追星，最多算是精神食粮，你看看这群人，饭都吃不饱了，他们看到明星想的估计是怎么吃比较可口！”

　　李密说完之后，三个人全部都将东西带好，锁好车门，准备徒步往前，身后有不少司机都准备这么做，三个人下车之后，立刻混入了滚滚的人群之中。

　　李密说的没错，余洋下车之后，看着周围的人，他们确实没有空思考那个明星演技好，那个明星帅，余洋在他们眼中看见的只有麻木，一种精神的麻木，没有任何的神采。

　　余洋亲眼的看见有人掏出一块食物，刚刚拿出来，周围的人就冲过去开始了一场抢夺。

　　冯导的1942肯定很多人看过，余洋和老付现在的状态就是1942里逃难的那群人的模样，周围都是人，拥挤着将余洋和老付李密三个人往前带动。

　　人声，鼎沸的叫喊着，哭泣声，怒吼声，骂人声各种各样的声音混在一起，形成一股巨大的噪音，让人感觉自己的耳朵都要废掉，甚至不属于自己。

　　三个人没有交流，没有办法的，说话了也听不见，这比在直升飞机下面还要吵闹，余洋和李密将老付围在中心的位置，防止老付手中的骨灰盒出现问题，没办法现在太乱了，余洋和老付害怕自己将骨灰盒放在车里，等自己回去之后，连车都不见了。

　　和李密说的一样，政府军进攻尼古拉耶夫的时候，虽然轰炸了机场，但也只是炸了机场的跑道，机场的航站楼并没有受到任何的损失，余洋和老付两个人往前走了大约半个小时之后，终于看见了尼古拉耶夫机场的航站楼，完好无损，本来还有些提着的心，终于慢慢的放了下去。

　　“呼呼呼，虽然你一直说没事，还是自己看见了以后放心啊！就是不知道里面的工作人员有没有跑了，不然东西取不出来！”

　　李密笑了笑，大声的吼叫着和余洋老付交流：“你们放心吧，机场照常运转，你看，天上还有飞机起飞呢，这些人啊，都是来坐飞机的！”

　　往前再一次的走了二十分钟，余洋和老付两个人来到一个警戒线的门口，人流开始分散，外国人可以走，但是尼古拉耶夫的人，禁止外出，这也是机场为什么这么拥挤的原因，最前方，一群人正在举着旗帜，正在抗议。

　　老付和余洋李密三人又花了一个小时的时间排队，通过了安检，终于可以进入机场范围之内，拥挤的人群也突然的散了开来，余洋和老付也长长松了一口气，真的太挤了。

　　接着三个人互相看了看彼此，三个人之前还算是衣冠整齐，现在都变成了乞丐，破破烂烂，就像是刚刚从难民区跑出来的难民一样，幸好三个人身上的东西都还在，就是衣服……

　　机场有商店，但是余洋和老付还是理智的摇了摇头，还是先算了，万一等会还要回去呢？李密笑了笑，拿出了三张机票：“本来还打算等会回趟酒店好好的休息，但是看样子剩下来几个小时的时间，我们只能够在机场呆着了，机票给你们订好了，晚上八点飞基辅。”


第五百零九章 来自巴铁的热情

　　确认身份，领取物品，余洋和老付将其余四具骨灰盒取了出来，小心翼翼的检查了一遍：“没有问题，保护的很好！”

　　李密是时候的贴心的取出了一个袋子递给老付：“装在这里面吧，已经打过招呼了，这个你们直接带上飞机，等到了基辅之后，你们继续飞巴基斯坦，巴基斯坦方面国内已经联系好了，你们落地之后，打这个电话，巴基斯坦的大使馆会有专门的人员接待你们！”

　　李密说完之后，低过一张纸条，上面写着一个人的电话号码和名字，余洋笑了笑，将纸条给收了起来：“谢了啊，李先生，感谢这几天的帮助！”

　　老付和余洋这几天一直都在麻烦李密，从酒店逃出来之后，李密也确实没有离开，各种方面都将余洋和老付照顾的十分好，就像是一个老牛一般，任劳任怨。

　　“应该的，能够送英雄回家我也感到很荣幸，再说了，你们两个人也是英雄！”李密说完之后，给余洋和老付十分正式的敬了一个礼，很严肃也很庄重。

　　“谢谢！”余洋和老付回了一个之后，和李密拥抱一下，走进了机场的安检口。

　　五个小时之后，余洋和老付踏上了飞往基辅的飞机，两小时之后，在乌克兰首都基辅缓缓的落下，还未走出机场，就看见谢大使带着自己手下正在等待着余洋和老付。

　　“谢大使，你怎么亲自来了！”余洋迅速的小跑着走到了谢大使的面前，没有想到谢大使居然会来亲自迎接自己！

　　“应该的，应该的，你们为我搞定了那么大的麻烦，我跑趟腿也没啥，走吧，给你们准备了欢迎会，欢迎我们的大英雄来到基辅！”

　　余洋和老付互相看了一眼，没有拒绝，两个人还需要感谢谢大使，如果没有他的帮助的话，他们现在估计还在尼古拉耶夫，就算是政府军不为难他们，他们也很难订到机票，现在的尼古拉耶夫就是一个的一票难求的地方，过安检之前，余洋和老付遇到了几十个各种找自己卖票的人。

　　“谢谢，不过欢迎宴就有点夸张了吧，谢大使，我们两个算什么英雄啊！”老付说完之后摸了摸手中的袋子，确实相比于袋子里的战友，余洋和老付确实不算是英雄。

　　“你们是，他们更是，走，别在机场站着了！”谢大使不由分说的将余洋和老付拉上了车，接着迅速的向着国内驻乌克兰大使馆开去。

　　晚宴很简单，和大多数印象之中的晚宴有很大的区别，来参加的都是大使馆的工作人员，不过让老付和余洋比较意外的是，晚宴的过程之中，还有一次和国内的视频通话，说话的人是余洋没有见过的人，但是老付看见之后却热泪盈眶，是他的老团长。

　　酒喝的有些多，老付喝的比较多，但是余洋却很清醒，谢大使一直在和余洋套话，侧面的打听一些事情，国内对于余洋和老付身份没有怀疑，但是却一直在旁敲侧击一些别的事情比如余洋和老付怎么认识的，为什么会这么熟悉等等，余洋总感觉国内好像察觉了一些事情。

　　不要小看任何的国家机器，在国家机器面前，任何完美的事情，都会有破绽，余洋一直在和谢大使绕着圈圈，不断的周旋这，余洋甚至感觉到国内好像已经知道了杀戮之地的存在，也有可能发现一些蛛丝马迹，只是还不能确定而已。

　　第二天早上九点多钟，老付悠悠转醒，余洋摇了摇头，这个家伙不喝酒还好，一喝酒肯定喝醉，不过还好，这个家伙的嘴巴很严实，喝多了以后人醉话不多，都在插科打诨。

　　十点钟，余洋和老付算是准备完毕，两个人的乌克兰之旅正式结束，余洋和老付接下来要去的就是巴基斯坦，这也是牺牲战友最多的地方。

　　伊斯兰堡国际机场，余洋和老付提着袋子走下飞机，还在飞机上面，余洋就感受到了来自巴铁的深厚友谊。

　　他们乘坐的飞机是巴基斯坦的航空公司，整架飞机上只有余洋和老付两个中国人，而国内给余洋老付订的是公务舱的机票，但是当两个人上飞机，飞机起飞之后，立刻就有空姐过来，给余洋和老付两个人免费升舱！

　　是免费升舱，余洋和老付可以保证两个人兜里的钱一分没少，同时也不是任何航空公司的会员也不是什么天合联盟的精英成员等等，就这么直接的升舱了。

　　余洋和老夫有些小心谨慎的询问了一句：“为什么给我们升舱！”空姐的回答很简单，因为你们是中国人，头等舱还有几个空位。

　　好吧，飞机上余洋和老付可以受到了特别待遇，免费升舱，时不时的各种问候和小零食就没有断过，余洋和老付又不好意思拒绝，下飞机之前，两个人感觉自己胖了一圈。

　　下了飞机之后，余洋和老付两个人站在出口处，等待着接自己的人，但是却没有看到人，不由得愣了一下，打了一个电话询问的一下，原来接余洋和老付的人，被堵在了路上。

　　“算了吧，你回去吧，我和老付两个人打个车去大使馆吧，不用麻烦你跑了，给我们准备一辆车就可以，我们下午就出发！”

　　挂掉电话，余洋和老付走出了机场，走出候车点，等候出租车，说实话，余洋和老付两个人都不懂乌尔都语，只能够使用英文和司机简单的交流，自己要去中国驻巴基斯坦大使馆。

　　“你们是中国人？”司机突然的用中文询问了一句余洋和老付，突兀的出现的中文，吓了余洋和老付一跳，什么情况？这个家伙的中文说的还挺标准的。

　　“是，你也是中国人？”余洋上下打量着这个家伙两眼，这个家伙的口音很怪，好像是崇明的，对上海崇明口音，但是又觉得这个家伙不像是中国人，毕竟中国人的人种和中亚人还是有很大的区别的，比如鼻梁，眼睛，皮肤等等，可以轻易的分别出来。

　　“不，不，不，我的好兄弟，我是巴基斯坦人，我叫图尔穆，我专门学习过中文，中国文化博大精深！我有中文名字，你们也可以叫我中国名字，陈龙！怎么样很酷吧，我最喜欢的明星就叫陈龙，我一直都看他的电影，你们要去大使馆，是遇到什么麻烦事情了吗？”司机一边说着，一边下车给余洋老付开门放行李。


第五百一十章 见闻

　　余洋和老付被这个中文名字叫做陈龙的人强行拉入了出租车之中，这个家伙热情好像有些过火啊，以前一直听说巴铁巴铁，好像国内并没有太过于夸张。

　　“没事，我们只是去大使馆有些事情，我们刚来！”余洋轻轻的咳嗽了两声，太热情了有些接受不了。

　　“哦，没事情就好，在巴基斯坦，如果你们遇到任何的危险或者遇到任何的事情，你就找人帮助你们，不管是什么人，你只要说你们是中国人他们一定会帮助你们的！”

　　陈龙说完之后，将车发动，开始给余洋和老付介绍起各种各样的巴基斯坦的风情。

　　“你们是来旅游的吗？应该是来旅游的，你们来的真是时候，现在是一年之中巴基斯坦最为漂亮的时候，你们可以去看一看罕萨山谷，红其拉甫公园，如果你们喜欢爬山的话，可以去爬一爬南迦帕尔巴特峰，不过有点高，嗯，那边有点危险，阿三最近又想搞事情，不过我推荐你们先逛一逛伊斯兰堡，这里也很漂亮，接着再去一趟克里夫顿海滩，那里有世界最大的银色沙滩，很漂亮！”

　　司机说了很多，余洋一直安静的听着，往前走了大约十分钟的时候，道路突然的变得拥挤了起来，司机有些无可奈何的摊了摊手：“哦，又堵车了，该死的，交通还是这么差！”司机抱怨了两具之后，伸出脑袋看了看不远处用头顶着水果的人。

　　“嘿，伙计，你头上的水果怎么卖？”

　　头顶着水果的是一个看起来大概有十几岁的家伙，听见司机的话之后，停了下来：“我这个水果不是卖的！”

　　“嘿伙计，别这样，我车里拉了两个中国兄弟，堵车了，不知道什么时候才能够通车，我买一些水果给中国兄弟吃！”

　　小伙子听见之后，先是一愣，然后将头顶的水果拿下来，伸出脑袋在车里看了看：“挖哦，你们是中国人吗？我可以和你们合照一张吗？”一边说着，一边将篮子之中的水果给拿出来，放在副驾驶之中。

　　巴斯基斯坦被称为东方水果之篮，巴基斯坦的水果种类很多，也很好吃，余洋以前没吃过，但是听人说过，看着放进来的水果，卖相确实不错。

　　余洋和老付互相看了一眼，自己又不是大明星，为什么要和自己合照？不过还是没有拒绝他的要求，点了点头：“没问题！”接着走下车。

　　余洋和老付走下车之后，头顶水果的少年立刻跑到了余洋和老付的身旁，接着将手机递给了司机师傅：“快，帮我拍一张照片！这是我今年遇到的第第三十和三十一个中国人了，我肯定要比小兰斯遇到的多，哈哈哈！”

　　司机结过手机替余洋和这个小家伙拍了两张照片，少年又放了一下水果给车中，再一次的将水果顶在头顶，蹦蹦跳跳的走了，水果篮之中的水果肉眼可见的少了一部分。

　　司机上车之后，将水果递给老付和余洋：“中国的兄弟，我还没有询问你们的名字，这些水果你尝一尝，我们的特色就是水果，很美味！”

　　余洋接过香蕉葡萄，橘子还有一些没有见过的水果：“我叫余洋，他叫老付，你可以喊我余或者名字，你直接叫他老付就可以！”

　　“好的，我的朋友，看样子这里堵着需要堵一会了，我带你们下车看一看，看看前面不堵车的地方能不能找到车，将你们送到大使馆！”司机说完之后，先下车将余洋副驾驶的水果全部打包收拾好，接着将余洋和老付的行李提着，快步的向前走。

　　如果在国内遇到的这种事情，肯定是第一反应，拒载，绝对是拒载，余洋和老付也面面相觑不知道什么意思，但是司机都下车了，只好跟着司机师傅一点点的向前走。

　　往前走了大约十多分钟的时候，才找到堵车的地方，堵车的地方是发生了一起车祸，本身路面并不宽敞，结果车祸发生之后，路边被堵住了一半，只能够一点点的慢慢的通行。

　　余洋看见司机师傅轻轻的敲了敲一个快要走出堵车区域的车辆，也是一辆出租车，副驾驶还有一个白人的乘客。

　　看见有人敲车窗，司机将车窗摇了下来：“嘿，伙计，今天生意怎么样？”看样子这两个司机认识，而且关系还不错。

　　“生意很好，我还拉了两个中国兄弟，不过有些麻烦，我的车被堵在后面了，中国兄弟要去大使馆，你能不能将他们送过去！”说完之后，用手指了指余洋和老付。

　　司机听到之后，立刻拉开车门：“没问题，中国兄弟上车吧，你们是遇到了什么麻烦吗？如果有困难的话不用去麻烦大使馆的人，你们可以找警察或者军人，他们很乐意为你们效劳！”

　　这个司机说的是英文，余洋和老付都能够听懂，立刻摇了摇头：“我们只是去大使馆办事，你还拉着乘客，就不麻烦你了，我们不着急！”

　　司机听见之后，立刻摇了摇头，打开车门将余洋和老付拉了进去，接着将余洋和老付的物品放在了后备箱之中，而之前遇到的叫做成龙的司机则将水果递给了余洋和老付：“路上吃，水果很美味！”

　　余洋立刻伸出脑袋：“那个师傅，我们还没有给你车钱！”

　　余洋一边说着一边拿出一些钱，这些钱是谢大使给余洋准备的，他知道余洋去巴基斯坦之后提前兑换好的。

　　司机头也没回的摇了摇头：“我的兄弟，不需要你们的钱，没有将你们送到目的地是我的遗憾，祝你们在巴斯斯坦玩的愉快，我得赶回去挪我的车了，不然交警又该给我贴单子了！再见！”

　　说完之后，对着余洋和老付挥了挥手，立刻快步的向着远处跑去，余洋看见这个叫做陈龙的家伙有些担心，低声的询问前面的司机：“师傅，陈龙不会因为我们而被罚款吧？”


第五百一十一章 送枪还不要车钱

　　司机笑了笑：“嘿兄弟，你不要担心，他不会有事情的，只要他和交警说，他是送你们中国朋友的，警察不会为难他们的，来自中国的兄弟们，你们怎么称呼，你可以叫我穆德萨，你们是要去大使馆吗？如果真的有事情的话，你们找大使馆不一定有找我们警察有用！”

　　司机一边开车，一边和余洋说，这已经是今天第三次听到了这句话了，找大使馆不如找巴基斯坦的警察，余洋轻轻的咳嗽了两声：“谢谢你，我叫余洋，你可以叫我老余，他叫老付，不过我们是来办事情的，不是遇到麻烦了，对了，你可以先送这位朋友去目的地，我们不着急！”

　　余洋注意到了坐在副驾驶的白人，不知道是那个国家的人，反正从余洋上车开始，脸上就一脸的尴尬，摆脱，这两出租车是我打的好么，为什么半路上人，不询问一下自己的意见？不询问自己也就算了，总得和自己说一声吧！

　　和自己不说一声也就算了，还要先送对面去目的地，摆脱，自己先上车的好么，先来后到懂吗？而且还不询问自己一声，摆脱自己是一个美国人，自己也听得懂英文好么，要不要这样？这个白人觉得自己受到了深深的侮辱。

　　司机听到余洋的话之后，这才想起来车里还有一个人，摸了摸自己的脑袋，看向白人用英文询问：“嘿，伙计，我可以先送我中国朋友去大使馆吗？你一定不会有意见的对吗？”

　　司机说完之后，带着一脸笑容看着这个白人，他还有一个潜台词就是，如果你不同意的话我就不带你了。

　　美国人尴尬的笑了笑：“没事，没事，你先将他们送过去！”美国佬说完之后，无奈的摇了摇头，自己能说什么？自己也很绝望啊，人生地不熟的，被丢到了一旁的话，自己还需要重新打车，鬼知道自己还会遇到什么事情。

　　“OK，那就好，希望你别介意，中国朋友可能有点着急的事情！”司机说完之后，开始加速，余洋真的很想告诉这个司机，自己真的不着急，一点都不着急，但是又不好意思不给别人面子，只好默认了。

　　而美国人则低着脑袋，很想说，我也有着急的事情啊，能不能先送我啊，不过来这里之前，美国人也了解过巴基斯坦，以前以为只是一个传闻，但是见到了之后，才真的明白，什么叫做巴铁，自己的待遇和中国人待遇真的差距太大了！

　　余洋看着有些尴尬的美国人小哥，递过去两根香蕉：“兄弟吃点东西，不好意思！”

　　“没事，没事，我不着急！”美国人有些尴尬的接过了香蕉之后，默默的吃了起来。

　　接下来的时间，这个叫做穆德萨的司机开启了新一轮的语言攻势，内容和之前的司机差不多，一直和余洋介绍巴基斯坦各种各样的景点，但是余洋和老付之前已经听过了一边，但是却依旧听的十分认真，这是对于别人的一种尊重。

　　“嘿，伙计，最近有些地方有点乱，你等一下，我给你们准备点武器！”司机看见了前面有一个检查站，突然的将车给停了下来，接着走了过去。

　　余洋有些闷逼的看着这个司机，不一会儿司机拿着一把AK47还有一把手枪递给余洋：“嘿，兄弟，你们将武器拿着，出去玩的时候，遇到危险的时候，可以用一用，兄弟你们会开枪吗？”

　　余洋和老付互相看一眼，他们两个人基本上就是玩枪的出身，刚准备点头，结果司机直接将AK给拿了过来：“这样，这里是保险，打开保险之后，再拉动枪栓，就可以开枪射击了！”

　　余洋点了点头，结果武器，先将武器保险关掉，卸掉弹匣：“这个我们真的不需要的武器，我们是来……”

　　司机直接当没有听见：“我听说你么哪里不能玩枪，没有危险你们也可以找一个空地玩一玩枪，走的时候，你随便交给谁就可以了！”

　　余洋和老付互相看了一眼，真的有些无奈，余洋以前看过一个帖子，中国小伙子骑行去了巴基斯坦，结果路上遇到了巴基斯坦的军人，他们怕中国小伙子一个人遇到危险，就给了他一把AK47，还不能够拒绝，只能够将武器绑在自己的后座位上，以前余洋觉得太假了，但是现在，不得不信，他说的好像是真的。

　　老付和余洋面面相觑，而白人则长大了眼睛，搞什么？中国人为什么可以有枪，而且直接给，连什么手续都没有，自己入关的时候，为什么检查那么严格？转过头看着余洋：“嘿伙计，你们过海关的时候，他们有检查你们的行李箱吗？”

　　余洋和老付愣了一下？检查行李箱？好像还真的没有遇到这种事情，自己和老付过海关的时候，好像拿出自己的签证，过了安检就直接走了，其余好像没有任何的事情。

　　“额，好像没有，你有检查吗？”

　　美国人无奈的耸了耸肩膀，他现在不想说话，真的不想说话，说好的美国人是世界公民呢？说好的特权待遇呢？为什么到了巴基斯坦还受到了歧视？

　　余洋和老付互相看了看，知道这个美国人心中的悲哀了，无奈的摇了摇头，自己真的什么都没有做，从机场出来以后，就是打个车去大使馆，结果？？？？？遇到了这么多的事情。

　　司机开的很快，大约又过了半个小时之后，司机慢慢的将车停了下来：“嘿，兄弟，你们到了，这就是大使馆了，我给你们拿行李！”

　　司机说完之后，将行李给了余洋和老付，接着上车就准备离开，余洋离开拿出一把钱递给司机，司机立刻摇了摇头：“不用，我的兄弟，你们将钱收着吧！”说完之后，就直接开车离开了。

　　余洋和老付互相看了一眼，又遇到一个不要车费的家伙？难道巴基斯坦出租车司机这么有钱吗？不过紧接着，两个人宛然一笑，巴铁，名不虚传。


第五百一十二章 归国

　　余洋和老付两个人看着远去的出租车，站在大使馆的门前，有些尴尬。

　　这个时候，大使馆门口的警卫紧张的看着余洋和老付，警卫甚至偷偷的将武器上膛准备战斗。

　　不怪警卫太紧张，而是余洋和老付两个人手中抱着AK，手中拎着包，看起来就不像是好人，就像是要搞突然袭击一般。

　　我们来三百六十五度无死角的还原一下现场情况，首先中国大使馆坐落于伊斯兰堡周总理大道中间的位置，隔壁是美俄的大使馆（大家都是知道是哪位伟人，巴基斯坦确实有条路以总理名字命名，而且巴基斯坦国父真纳的墓中唯一的外国赠品也是总理赠送的！）。

　　一般来说大使馆附近的路很空，旷行人都比较稀少，余洋和老付两个人就这么的一人提着一个手提袋一人手中拿着武器，直接站在了马路对面的位置，而且下车之后，两人还在低声的交流着，眼睛时不时的看一看大使馆，总让人感觉很奇怪。

　　余洋和老付也看到了大使馆警卫的动作，想要走过去解释一下，立刻让警卫更加的紧张，余洋只好轻轻的咳嗽一声：“那个，我叫余洋，我是来找一个叫做刘铭刘武官，他在吗？”余洋一边说着，一边将武器放到自己的背后，好吧，确实好像有些太容易让人误解了！

　　警卫听到了余洋的话之后，松了一口气，这个时候，一辆车开到了大使馆的门口，一个人从车中走了下来，直接询问警卫：“有没有一个叫余洋人来找我？”

　　警卫听到之后，指了指马路对面的余洋：“刘武官，他们说找你，好像说自己叫余洋！”

　　刘铭听到之后立刻转过头看了看余洋，立刻笑了起来，快步的走到余洋和老付的面前：“不好意思，不好意思，让你们久等了！路上堵车了，我换了一条路结果也堵车了，回来的路上结果还遇到了堵车，不好意思！见谅见谅！”

　　余洋听到之后，笑了笑：“没事，我们也刚到，对了刘武官，准备的车在哪里？我们着急去忙事情！”余洋伸出手和刘铭握了握，结果AK47就露了出来，吓了刘铭一跳。

　　“嚯，你们怎么将这个东西也带来了？什么时候武器可以带上飞机了？”

　　刘铭确实被吓了一跳，余洋和老付两个人刚刚来到巴基斯坦，现在居然已经有了武器，巴基斯坦局势确实有些乱，但是余洋和老付的动作好像有些太快了吧？

　　余洋摸了摸自己的脑袋：“那个，我们来的时候，一个司机给我们找来的，咳咳咳，我们本来不要的！”

　　余洋简单的将事情说了一遍，刘铭听到之后，笑了笑：“习惯就好，习惯就好，咳咳，你们要的越野车已经准备好了，已经给你们准备好了午饭，跟我来，吃完饭之后，我们再出发也不迟！”

　　余洋和老付点了点头，提着武器就走进了大使馆之中，大使馆的大使不在，刘铭带着余洋和老付转了一圈之后，简单的介绍了一下巴基斯坦的现状之后，吃了一顿便餐，就立刻出发。

　　余洋和老付两个人一共在巴基斯坦呆了大约五天的时间。

　　在巴基斯坦长眠的兄弟比较多，而且还在不同地方，余洋和老付先去了最远地区，靠近巴基斯坦边境位置，然后再回头一个一个的找。

　　一路上余洋和老付算是彻底领略了巴铁之间的深厚友谊，小城市之中，余洋和老付两个人几乎没有花什么钱，五天，整整五天的时间，余洋和老付两个人还没有将李密给余洋的两万巴基斯坦卢比用完。

　　两万听起来确实很多，但是人民币和巴基斯坦卢布的汇率是1比16，7两万多的巴基斯坦卢比，相当于人民币大约1200块钱左右，余洋和老付两个人，五天，没有花掉这么多的钱，而最重要的支出就是加油钱，而且加油居然还给了内部员工的价格。

　　其余的吃喝拉撒之中，吃饭几乎没有花钱，价格低到令人发指，而住宿要么免费，要么象征性的收一千块钱……有钱花不出去，用巴铁的话就是，是兄弟，来兄弟家吃饭要什么钱？

　　当余洋回到大使馆之后，就准备回国，一趟出来半个月的时间，余洋和老付也算是经历了生死，也感受到了友好邻邦的热情，最重要的是，将所有的兄弟一个不落的全部都找回了，一共十一具骨灰盒，安安静静的放在车的后座上。

　　本来余洋和老付两个人准备连夜就离开，但是却被刘铭给拦住了，给他们准备了第二天的机票，用他的话就是，好好的休息休息，明天回国还有一大堆的事情等着余洋。

　　余洋和老付不知道，两个人回国有一个大的惊喜在等着他们的，但是现在只是觉得刘铭有些热情的过火，但是盛情难却，只能够留下来多呆了一天。

　　这一次余洋和老付见到了驻巴基斯坦的大使，姚大使，一个十分斯文的中年男子，看见余洋和老付之后，一直夸赞他们两个人，让余洋和老付感觉有些受宠若惊。

　　第二天早上八点，余洋和老付准时起床，前往机场，大使馆帮余洋和老付两个人订了东方航空公司的从伊斯兰堡直飞背景的航班，不过相比于乌克兰大使馆，这一次他们订的是头等舱。

　　“谢谢，真的非常感谢！”机场余洋和刘铭握了握手，这一次的还是大使馆找了关系，余洋和老付携带的骨灰可以带上机舱，十一个骨灰罐，有些大，一般来说航空公司建议是托运，但是余洋和老付并不放心托运，万一磕磕绊绊弄出问题了怎么办？

　　“没事，都是应该做的，你们的事情我都知道，很了不起了，我应该向你们学习！”

　　“都是分内的事情，等你回国以后，来东海找我，我请你吃饭！”

　　“好，一言为定，东海那边风景不错，我很久以前去过一趟，如果有机会一定会过去看看！”

　　“一言为定！”


第五百一十三章 英雄的待遇

　　飞机上，余洋和老付互相看了一看彼此一眼，总觉得哪里怪怪的，总觉得哪里不对劲，大使馆的人有些太热情了，而且说有大的惊喜在等着自己的，但是什么惊喜却没有说，希望不是惊吓就好。

　　余洋则拿出手机刷新闻，如果国内有啥大动作的话肯定会有信息，但是却没有发现任何的动静，余洋将新买的眼罩给拿出来，带上准备好好的休息，昨天晚上又没睡好，余洋感觉自己都有点黑眼圈。

　　老付手中则看着飞机窗外出神，很平静，但是眼眶却不知道为什么突然的湿润了，余洋走过去轻轻的碰触了一下老付：“老付你没有事情吧？”

　　老付用力的擦了擦自己的眼睛，摇了摇头：“没事，没事，就是情绪稍微的有些激动罢了，终于带兄弟们回家了，哎，这么多年了，我心中的一个刺终于拔掉了！”

　　老付说完之后，抬头看了看上方，机舱的行李架之上放着自己十一个兄弟。

　　“睡一觉吧，睡一觉就到家了！”余洋轻轻的拍了拍他的肩膀，回到了自己位置，闭上眼睛慢慢的陷入沉睡之中。

　　飞机缓缓的升空，接着进入平稳飞行之中，这一趟航班坐的很满，大多数的都是国人，还有两个旅游团，不过这些和余洋都没有关系，当余洋因为一次的气流颠簸醒的时候，余洋张开眼睛，看了看面前不远处的液晶显示屏，马上就要进入中国领空了。

　　大约过了五分钟之后，经济舱之中爆出了一声惊呼：“哇哦，你们看，我们左边，有战斗机！有战斗机，是J20，是J20！”

　　余洋听到之后，转过头看向左边，透过舷窗，余洋清楚的看见了中国最新战斗机，歼20正在左翼平稳的飞行着，余洋愣了一下，J20去年才刚刚正式亮相，没事怎么跑到这里来了？而且还是在边境这种区域，很不正常。

　　东航C1040航班内部，一群人开始不顾阻拦的拿出了手机和相机开始拍照，J20刚刚才揭开神秘面纱，现在居然可以如此近距离的接触，就在自己身旁大约不到几十米的位置，让一群人过足了眼瘾。

　　“20爷看起来真的好帅啊！啧啧啧，霸气外露，能够看到20这一趟真的值了啊！”

　　“还是20爷帅！”

　　“不过20爷现在为什么还要在这个地方，这不是刚刚进入我国领空吗？例行巡逻吗？”

　　“应该不是例行巡逻吧，你看飞机好像跟着我们飞行哎，好像是护航姿态，怎么回事，我们飞机有什么大人物吗？”一个懂行的人低声的说了一句。

　　老付被吵醒了，看了看四周，又看了看余洋好奇的询问：“怎么了？”

　　“我们边上有个J20的，好像是来护航的，我们飞机上有什么大人物吗？”

　　余洋低声的说了一句，虽然他只是一个陆军，但是经常看电影电视剧，战斗机战斗飞行姿态和护航姿态还是分辨的出来的。

　　“飞机里，好像没有大人物啊！”头等舱只有十几个人，看了一眼，没有什么眼熟的人，老付也走到余洋身旁低声的看着侧翼的J20。

　　窗外的J20飞机飞行员开始和东航驾驶员沟通：“这里是西北战区第一飞行大队，我是机长陈风，请求通话，请求通话！”

　　东航的驾驶员也一脸懵逼，不知道身旁的这一架J20要干什么？飞机里有大人物？他从来没听说过啊，没有大人物战斗机没事跑这里干嘛，碰瓷吗？科技这么发达了？飞机也可以碰瓷了？社会社会，惹不起惹不起！

　　听到了通话请求之后，驾驶员立刻同意了通话请求，开始回应：“这里是东航C1040航班，我是驾驶员李洋，收到，请讲！”

　　J20驾驶员听见之后，看了看身旁的飞机，原本严肃的表情变得更加的庄重：“请求打开机长通话，欢迎英雄回国！”

　　驾驶员李洋愣了半天，不知道这句话是什么意思，英雄？飞机上有英雄吗？但是还是照做了，打开了机长通话，很快整架飞机都能够听见J20驾驶员的声音。

　　“这里是西北战区第一飞行大队，我是机长陈风，代表西北军区欢迎英雄回国！我们将护送你们抵达北京首都机场！敬礼！”

　　通话结束，整个飞机都沸腾了，英雄回国？这么大的待遇，而且还有J20护航。

　　要知道这种事情也就是在前两年，抗美援朝志愿军战士遗骸回国的时候，才有过，很多人看到过这个视频，但是没有想到自己居然可以亲身经历这种事情，和英雄同在一趟航班之中。

　　所有人都互相看着彼此，想要找出英雄是谁，飞机的乘务长被所有的空姐给围住了一群空姐开始叽叽喳喳的询问：“姐，姐，你不是有乘客名单吗？看一看，英雄是谁啊，谁啊，这么高规格的待遇啊！”

　　乘务长也很好奇，这个英雄是谁，看了一遍登机名单之中，好像并没有特别的人，不过其中一个空姐看到名单之后，立刻尖叫了起来：“是他，是他，是他啊，是余洋，余洋回国了啊！”

　　其余的几个空姐面面相觑，不知道这个空姐说的余洋是谁，都好奇的看着这个空姐：“余洋是谁啊？是英雄吗？”

　　空姐有些激动，点了点头：“当然是英雄了啊，前几天你们没上网吗？到处都是他的视频啊，他在乌克兰的救了十多个国人呢，还有一群国外的人，还杀了不少的恐怖分子呢，你们都没有看到吗？他真的好帅啊！啊没有想到我居然遇到他了，我要去找他要签名！”

　　这个空姐一说，其余几个喜欢上网的空姐立刻明白了过来：“你说的那个余洋就是在乌克兰血战那个什么酒店的军人吗？我知道他，很厉害的一个人杀了很多人，还救了很多人，难道是他吗，我也去，我也去！”

　　两个空姐说完之后，立刻准备去找余洋要签名，而此刻的余洋和老付两个人则透过舷窗默默的向着身后的战斗机敬了一个礼。

　　余洋和老付知道，他们说的英雄是谁，是在飞机上安静的躺着的十一个骨灰盒里的人，他们配得上这种荣誉。


第五百一十四章 英雄是余洋？

　　“哎哎哎，余洋，你可以给我签个名吗？你的视频我看了，太帅了，你就是那个英雄吗？真的厉害，为国争光啊！”

　　余洋刚刚坐下来，就有两个空姐跑过来，想要找余洋签名，立刻吸引了一群人的目光。

　　坐飞机头等舱的人都好奇的看向了余洋和老付，都在思考着余洋到底是什么来头。

　　余洋轻轻的咳嗽了两声，看了看两个空姐：“那个签名可以，但是英雄真的不是我，我真的担当不起英雄这个称呼！”

　　余洋说完之后，结果空姐递过来的本子，打开看了看，嚯，这个本子有些了不得啊，上面有不少人的签名，其中有人签名能够认出来，都是明星，有的太潦草，或者说太艺术性了，余洋认不出来，余洋想了想，一字一板的写上了自己的名字，余洋两个字。

　　“谢谢，谢谢，你真的太厉害了！很棒，这位就是老付吧，付先生，你也给我签个名吗？”

　　空姐拿了余洋的签名之后，给余洋抛了一个媚眼，立刻转头看向老付，也立刻认了出来，毕竟余洋直播之中，老付一直露脸，被认出来的几率要比余洋高的多。

　　老付有些不习惯，有些害羞的低着脑袋，第一次遇到粉丝，以前还真的没有想过这种事情，接过递过来的小本子，写上了自己的名字。

　　“哎哎哎，他们两个人是谁啊，我怎么没听过啊？那个明星吗？”头等舱其余的位置，有些人低声的询问着。

　　身旁的人看了一眼：“不是明星，什么明星能够让国家出动飞机来迎接？你最近没上网吗？不知道中国兵王乌克兰扬威吗？就是这个人还有他旁边那个人，很厉害！”说完之后竖起了一个大拇指。

　　问话的是一个看起来四十多岁的中年男子，一身西装，看起来也像是一个成功人士，不经常上网，上网也不太关注这一类的新闻。

　　“我跟你说啊，前几天乌克兰那边，政府军要收复一个叫尼古拉什么的地方，结果城市打下来了，但是城市里有个酒店，反政府武装的人占据了酒店之后，想要谈判，其中当时就有十几个中国人还有美国人，德国人什么的，反正很多人被绑架了！”

　　“你知道，酒店里有多少武装份子吗？几百个，他们就两个人，从天台开始，接着顶楼，二十楼到五楼，将所有的敌人都清理完毕，将人质救了出来，我们同胞一个人没有受伤，反而那个余洋受伤了，就冲这个，的说一声英雄！”

　　这人说完之后，再一次的对着余洋竖起了一大拇指，接着也从座位上站了起来：“我也去要个合影了，这可比什么明星厉害多了！”

　　说完之后，跑到了余洋的面前，想要和余洋合影，余洋点了点头，没有拒绝，接下来又有空姐跑过来，最后所有空姐都一个人签名一个，合影一张。

　　头等舱的事情很快就传到了公务舱之中，公务舱之中知道余洋的人也立刻跑了过来，找余洋签名。

　　本来每个仓之中都有一个门，正常虽然会关着，但是却不会上锁，很快公务舱的人签名结束之后，经济舱的人也跑了过来，第一个拿到签名的人之后，回去之后，立刻兴奋的叫了起来：“哎，哎，哎，你们知道吗？头等舱里坐着的是余洋哎！”

　　听到余洋的名字之后，一群人先是一愣下，接着立刻有人反应了过来，开始向着头等舱走去，空姐本来想要阻止的，但是余洋摇了摇头：“还是别了，我去给他们签名吧！”余洋说完之后，主动的起身走过去给他们签名。

　　并不是余洋装逼，而是余洋觉得自己根本担当不起英雄两个字，如果每个人来说一句英雄，余洋怕自己折寿。

　　在真正的英雄面前，余洋觉得自己只是一个仰望前辈的孩子，余洋一边签名一边说：“英雄不是我，真的不是我，我担不起英雄的称号！”

　　“你和老付配的上英雄，真的配得上，好样的，给国家长脸，让老外知道，我们中国人厉害！”有人冲着余洋喊了一句。

　　余洋听见之后，立刻转过头，一脸的严肃：“兄弟，真的，我真的配不上英雄这个称呼，我只是做了我应该做的事情，真正的英雄在这架飞机上，但是却不是我！”余洋说完之后，继续给人签名。

　　听到了余洋的话之后，所有人愣了一下，不明白余洋的话是什么意思，余洋笑了笑没有过多的解释，最终给所有要签名的人签了名和拍了照之后，回到了头等舱之中。

　　余洋活动了两下自己的手腕，有点酸，转头看着老付：“你说如果以后我们没事了，我是不是也可以当一个主播了，哈哈哈，以后我反正不愁了，回去我就直播，哈哈哈！”

　　老付看了一眼余洋，翻个白眼：“你这个家伙！不过J20真的好帅啊，你说我们兄弟们看到国家这么厉害的武器给他们护航，你说他们在泉下会不会开心呢？”

　　“当然会开心了，他们和你，我，还有很多人都一样，我们的梦想都是为中国崛起而奋斗，我们的梦就是强国梦，现在国家富强了，所有的牺牲都值得！”

　　老付听见之后，点了点头，眼睛死死的盯着舷窗外的J20，眼神之中充满了痴迷的神色。

　　“余洋，你说说，这J20多漂亮，老赵，病猫你们都看到了吗？不是兄弟我吹牛逼，国家真的强大了，你看看这就是我以前和你们说过的J20，这可是隐形战斗机，谢谢你们！你们用生命换来的就是你们眼前的这些大家伙，现在你们应该瞑目了吧！”

　　老付说的声音很轻，余洋听见之后，轻轻的拍了拍老付的肩膀，现在好像也明白了，为什么国家要派J20护航了。

　　飞机里载着的十一个英雄，应该算是J20研究成功的功臣吧，没有他们，也许20可能还有很长的一段路要走！

　　“好了，回去好好休息吧，让兄弟们静静的看就好了！”余洋说完之后，起身将自己位置让给了老付，自己则坐到了另外一端。


第五百一十五章 离家十九载

　　飞机缓缓的在高空之中飞行着，而身后的J20如同影子一般跟随在他的身后，就像是一个守护者一般，从边境线开始，一路跟随到了首都上空。

　　当东航的客机缓缓的下落的时候，J20开始在半空之中盘旋着，首都机场候机的旅客抬头就可以看见了半空之中的J20战斗机。

　　20爷飞的不高距离地面大约几百米，可以在空中看清楚大概的轮廓，20爷很好认，一些关注实事的人都能够认出来，最开始是几个人后来几十个人开始拍照。

　　“天上的20爷在干嘛？怎么跑到首都国际机场了！迷路了？不会是迫降吧？”

　　一些人拍了视频之后，相互好奇的询问，这里是国际民用机场，不是军用机场，除非是战备状态，不然不会有军机在这里起降，但是今天没有收到任何的通知一架20爷出现在了上空。

　　“他好像在护航吧，你看，他下面有一架民航客机！”

　　“不是吧，那个国家领导人来访问了吗？没有消息啊！”

　　“哎，你们看那边，好像有一群军人，在干嘛！”

　　机场人纷纷好奇的看来看去，但是飞机上的人却不知道，余洋低着脑袋看着下方城市，原来只是一个个小小的黑点，最后变得越来越大，开始变得密密麻麻，首都到了，家到了。

　　老付看着越来越近的城市，脸上突然的露出了笑容：“兄弟们，家到了！”

　　航班开始降低飞行高度，对准跑道，最终慢慢的停在了机场的停机坪之中，余洋和老付解开安全扣，从位置上站了起来，从行李架之中的战友骨灰给取下，准备下飞机。

　　飞机上的空姐走到了余洋和老付面前：“两位先生，你们稍等一下，我们收到通知，让你们最后下飞机，头等舱的乘客们不好意思，特殊情况，麻烦你们从中间的舱门下飞机。”

　　头等舱的人虽然诧异，但是没有多说话，提着自己的行李，从中间的机场下飞机，不过当他们下飞机之后，立刻明白发生了什么事情，机头的舱门前旋梯，站着一群士兵，肃穆庄严。

　　余洋和老付看了一眼，不知道要做什么，但还是点了点头同意，一人抱着一个手提袋静静的坐在了位置上，过了约十分钟，飞机上就剩下了余洋和老付两个乘客。

　　“两位先生，你们可以下飞机了，这边请！”空姐走到余洋和老付面前，小声的说了一句，接着站到一旁，面带微笑，伸出左手做出请的姿势。

　　余洋和老付同时站了起来，整理了一下自己的衣服，深吸一口气，走向飞机前段的舱门附近，舱门还没有打开。

　　余洋半退了一步，让老付站在自己的前方，这一次的主角不是自己，也不是老付，而是自己和老付手中抱着的骨灰。

　　“噗嗤”一声，机舱门的泄气阀打开，接着慢慢的打开舱门，入眼的是刺眼的眼光，今天北京的天气很好，没有雾霾，没有沙尘暴。

　　接着余洋和老付就看到站在旋梯下方站着一群士兵，领头的一个肩膀上挂着二毛四，一个大校。

　　老付看见这个人之后，先是愣了一下，接着脸上露出了笑容，等机舱门归为之后，老付踏出了第一步，走上了旋梯，接着慢慢的走下了旋梯，余洋跟在他的身后，一步一步。

　　当余洋和老付走下旋梯的时候，大校往前走了一步，给老付敬了一个一个礼，余洋和老付双手捧着骨灰，不方便回礼。

　　这个时候，两名礼兵走到了余洋和老付的两侧，接着慢慢的将余洋和老付捧着的提拉袋给拉了开来，将其中一个骨灰盒给拿了出来捧在手中。

　　转身，站在原地，如同一颗挺拔的松树，立刻又有两名礼兵走到他们的身旁，手上带着白手套，接过两名礼兵手中的骨灰盒，踏着正步，向着后方走去，归位之后，又有两名礼宾过来，走向了余洋和老付。

　　五轮之后，余洋和老付手中只剩下了最后一个骨灰盒，大校亲自的走到了老付的身旁，将老付手中最后一个骨灰盒给拿了出来捧在手中。

　　双手空了之后，余洋和老付对着大校敬了一个礼，余洋不认识他，但是老付认识。

　　“老首长你怎么来了？”

　　大校看了一眼老付，笑了笑：“小付，这些年辛苦你了！”

　　“不辛苦，不辛苦！”

　　大校没有说话，标准的向后转，接着一步一步的走向身后不远处的灵车之中，将骨灰轻轻的摆放进去，余洋看了看老付，低声的询问：“你叫他老首长？你们认识？”

　　“嗯，认识，我入伍的时候，他是我的连长，我当班长的时候他提了营副，我退伍的时候，他已经是团副了，没有想到这么多年过去了，他就差一步了！”老付说完之后，脸上露出了笑容。

　　“他真的是一个好人，如果不是他的话，我在部队的日子不好过，我很感激他，一直没有机会！”

　　两人简短的交流之后，大校再一次的走到了老付的面前，上下的打量着老付：“这么多年，手中的技术还没有丢下，不错，好样的，不愧是我带出来的兵，你在乌克兰的视频我也看了，很不错，保卫同胞是每一个军人的责任，不错，不错！”

　　老付激动的给大校敬了一个礼：“首长，是我辜负了你的信任！”

　　老付说完之后，就低下了脑袋，当年老付要退伍的时候，大校死活的拦着的老付不让他退役，但是当时老付心意已决，没有留在部队之中，当时大校还摔了心爱的杯子。

　　“你干的不错，这一次亏了你，如果没有你，这些孩子，回不来，我替他们感谢你！”大校说完之后，给老付庄重的敬了一个礼。

　　大校和老付说完之后，转过头看向了余洋：“你是老张的兵吧？不错，不错，当年老张一直和我比来比去的，没有想到他手底下能有你这么一个兵，不错，不错，真的不错！老张什么都行，就是眼光不行，这么好的一个苗子居然就这么放过去了，你要是遇到我了，我绝对不让你退役！”

　　大校连续用了三个不错夸赞余洋，同时不忘狠狠的打击一下自己的老对手。


第五百一十六章 插曲

　　老张是余洋的老团长，余洋进入杀戮之地之前，就是在自己的老团长的公司当保安经理，说起来余洋今年过年的时候，还去拜访了一次。

　　“首长，你认识我的老团长？”

　　大校笑了笑：“哈哈哈，你们团长，老张那个家伙，跟我是一个新兵连的，结果那家伙不行，我进了尖刀班，他去了炊事班，哈哈哈哈，看过我是特种兵吗？我就是那个何晨光，他就是那个李二牛，哈哈哈哈！”

　　用何晨光和李二牛进行比喻，说明两个人的关系有多么的好，军队的圈子很小，看起来有百万人，但是兜兜转转都能够找到关系。

　　大校说完之后用力的拍了拍余洋的肩膀：“小伙子，你很棒，我这一次来，代表我们三十八集团军，接我们烈士归国，第二就是代表上面感谢你们在乌克兰拯救同胞的表现，别在这站着了，跟我走！”

　　大校说完之后，带头向后走去，余洋和老付跟在他们身后，老付这一批牺牲的战友都是三十八军出身，三十八军过来接也是理所当然的事情。

　　跟着大校走向一辆军用吉普车，停在灵车的后面，打头的是两辆军车，慢慢的开车了机场，而这个时候，航班里的人才知道，接走英雄是谁。

　　机场出口分为两种，一种是走停机港，直接进入机场航站楼离开，还有一种就是坐摆渡，余洋和老付一个航班的人都是做摆渡离开的。

　　第一辆摆渡车人没有看清楚发生了什么事情，第二辆摆渡车的人可以清清楚楚的看见了机场发生的后续事情。

　　“这个架势有点大啊，军方都来了，接余洋和老付的？”摆渡上的，低声的询问着，不过当他们看见礼兵从余洋和老付的手中拿出骨灰坛的时候，面面相觑，这才知道余洋和老付说的英雄到底是谁，是余洋和老付随身带着的骨灰。

　　“是来接骨灰的？谁的骨灰这么大的架势？又是战斗机护航，又是军官接送的，我国在巴基斯坦有什么军人遗骸吗？打过仗吗？”

　　“没有啊，以前印巴战争的时候，我们只是有顾问团的人去支援一些技术，难道是他们的遗骸？我查查看看，到底有没有！”这个人说完之后，一边拿出手机，一边上网查询。

　　“没有找到啊，这个架势虽然不如2013沈阳桃园机场的情况，但是也差不了多少啊，啧啧啧，这是得立了多大的功劳，才能够有这个待遇啊！”

　　摆渡车里的人纷纷猜测，这个时候，有一个不和谐的声音响了起来：“切，待遇高有什么用，人都死了，连个名都没有，就那样吧，活着不好么，搞不懂这些当兵的。”

　　说话的是一个小青年，背着一个小背包，留着一头长发，还打着耳钉，穿着一身比较花哨的衣服，身旁站着一个姑娘，听到他说这句话之后，立刻拉了拉他：“别乱说话！”

　　“一个大老爷们没有一个姑娘懂事，没有这些人牺牲，你以为你现在能够好好的活着吗？看看那你的样子，穿的花里胡哨的，小子，这是北京城的地界，你给我注意点你的嘴巴，不然我让你知道什么叫祸从口出！”一个四十多岁的中年男子听见之后，直接用手指着他的鼻子。

　　“嘿，你个老头，你说什么，我就说咋地了，我……”

　　话音还没有说完，就看见周围的情况有些不对劲，站在他周围的人全部的都不怀好意的看着他，这个小家伙立刻怂了起来，低声的嘟囔了一句：“什么素质，我就说了两声还不行啊，我说的又没错，又是护航又是干嘛的，不就是救了点人吗，死了……”

　　“啪……”一巴掌直接打在了这个小子的脸上，刚才说话的四十多岁的男子，清楚的听见这个小伙子的嘟囔毫不犹豫的就出手：“让你小子长点记性，看你穿的人模狗样儿的，人不像人鬼不像鬼，一点人话都不会说，你记住喽，守好你嘴巴，这一巴掌是给你刚才说的话，你现在立刻道歉，不然的话，今天你也甭想好好的走出这个机场！”

　　“对，道歉，小伙子不知道尊重烈士，真不知道你父母是怎么教育你的，现在的孩子啊，哎，不过这个大哥你也冷静下，不要为了他进了局子不值得！”

　　身旁的另外一个中年人出声劝着，毕竟是四九城，皇城根，要是打人进去的话，不太好。

　　中年男子冷笑一声，一把手抓着小青年的脖子：“道歉！”

　　小青年突然的被打，有些懵，但是反应过来之后，想要还手，却发现抓着自己脖子的男子手如同铁钳一般死死的卡在他的脖子，用力的想要挪开却发现根本弄不动，脸色变得通红。

　　“你，你怎么打人呢！”

　　“道歉！”

　　“对，道歉！”

　　“好，好，我道歉，对不起，对不起，我不应该这么说的，我的错，我不应该瞎说！”

　　小青年有些怂，自己面对的这个大叔好像有些厉害，一巴掌打的自己脸蛋很疼，特别特别的疼，而且这双手很有劲，自己肯定打不过，心中默默的想着，等会一定要报警，将这个家伙抓进去。

　　“你和谁道歉呢？说清楚点，大声点，我听不见，那些英雄也听不见！”中年男子依旧没有放开卡着他的脖子的手。

　　“我道歉，我向英雄道歉，我不该说那些话，我错了，以后再也不敢了！”小青年脸色一阵青一阵红，看着一车人，最后只好大声的说了一句。

　　“哼，算你小子识相！你小子不是我的兵，不然的话，我弄死你！”中年人说完之后，松开了卡着这个小青年的脖子，活动了两下自己的手腕。

　　小青年被放下来之后，低着脑袋不敢说话，想要拿出手机报警，但是身旁的女孩子摇了摇头，小青年最后将手机放了下来，一路不敢说话。

　　而中年男子旁边的人，就是刚才出声劝阻别打架的人轻轻的碰了碰他：“呦，兄弟？当过兵？我31军，96年的兵，你那一年的？”

　　“我12军的，我看你有些眼熟，你98年去过九江？”

　　“你也去过？”


第五百一十七章 今日魂当归

　　机场之中发生的事情余洋不知道，上车之后车辆开出机场，向着北京市区开去，路上大校一直给余洋和老付介绍今天的安排。

　　“等会先带着我那群兄弟在北京城里转一转，这群家伙在北京边上当了那么多年兵，我记得好像就是小朱来过北京对吧，他说来过北京吃过北京的烤鸭，当时回到连里的时候，和全连的人炫耀，有这件事吧，小付？”

　　大校说完之后，转过头看向老付，老付点了点头：“嗯，弹匣当时有个亲戚来北京打工，他请假去了一趟北京，说是吃了烤鸭，反正我是一直不信，那个家伙那么扣，每次发津贴一块钱恨不得掰扯两半用，他能舍得吃烤鸭，他肯定是吹牛的！”

　　弹匣就是小朱，首长的说的兄弟就是余洋和老付带回来的人，在军队里，只要是一个马勺混出来的，不管是官还是兵，都是兄弟，哪怕很多年过去依旧如此。

　　“嗯，和我想的一样，我觉得吧，这个小朱也没吃过，我这一次给他们准备了不少好东西，等会带着他们去天安门转转，看一看，接着我们就去八宝山，那边给他们安排好了位置，还有他们的家人也都接过来了！”首长说完之后，长长的叹了一口气。

　　对于当兵的人来说，虽然早已经将自己的生死给置之度外，奉献给了国家和人民，但是说实话，他们还是的不喜欢这种生离死别，活着有些时候比死去的人承受更多的痛苦。

　　车辆缓缓的开进了北京城之中，缓缓的驶过长安街，接着掉头西行，八宝山陵园位于长安街西十五公里左右的位置，但是却走了一个多小时，没办法，北京就是堵。

　　当车辆缓缓的开入烈士陵园的时候，又有一辆大巴车跟了过来，最终在陵园的北部停了下来，这是2014刚刚修建好的北苑，南苑，西苑还有其余地区已经葬满，都是为国家建设发展等等做出贡献的人。

　　余洋和老付都没有想到，弹匣老赵等人会葬在这个地方，规格如此之高，老付看着陵园：“早知道能够葬在这里，当初我也躺在巴基斯坦了！”

　　余洋白了他一眼：“行了吧，你也躺了你这些兄弟谁带回来啊，别瞎琢磨了！你现在去找你老首长商量商量，看看你死了以后能不能过来这里和你兄弟团聚，我反正来不了，你这帮兄弟估计不认识我，我以后都不知道自己会在哪里！”

　　余洋说完之后有些迷茫，这些兄弟安葬好了，自己以后呢？如果死在任务之中，自己会被葬在哪里呢？家乡的大榕树下面还是祖坟之中？

　　身后的大巴车也停了下来，一个士兵打开车门，接着走下来了一群白发苍苍的老人，还有一些年轻人，老付看见之后，立刻激动的走了过去：“妈，你怎么来了？”

　　余洋有些诧异的看着老付，老付的母亲？不过听到老付对后来的每个人都喊了一声妈之后，立刻明白了，这不是老付的父母，而是牺牲的兄弟们的母亲，这些年来老付一直在补贴，照顾着他们，当他们的儿子。

　　“小付，我听说我儿子回来了？在哪里？”一个白发苍苍的老人抓着老付的手，激动的询问着。

　　老付点了点头：“妈，我接回来了，我说过我一定会将他们接回来的，他们就在前面的车里，你先不要着急，等会你就能够见到他们了！”

　　身旁的另外一个老人点了点头，擦了擦自己的眼泪：“嗯，嗯，我们不着急，这么多年都等过去了，也不差这点时间，小付啊，我前几天听我孙子说你去了那个什么乌克兰和人打仗了，怎么回事，没有受伤吧？”

　　老付摇了摇头：“没事好着呢，放心好了，我身体好着呢，以后啊，我还得给您送终呢，你别担心我，您身体怎么样？今年过年我这边有点忙，没有来得及去看您，你身体没事吧？”

　　“没事？好着呢，小付谢谢你啊，这些年，也不嫌弃我这个老头，一直……”

　　除了老人之后，还有一些看起来二十来岁的小青年，有些迷茫的站在原地，而站在他们身旁的中年妇女轻轻的摸着他们的脑袋：“等会就能看见你们父亲了，这些年你不是一直问你们的爸爸吗？你们的爸爸就在前面！”

　　“妈，你说我爸是一个大英雄，但是你又不告诉我我爸爸到底是怎么样的英雄，你能和我说说嘛？”

　　小青年有些迷茫，从小就没有见过自己的父亲，只有从一些老旧的照片之中看过自己的父亲的样子，知道自己的父亲是一个帅哥，但是却没有听过家里人说他的事迹。

　　大校走了过来，和每一个人挨个打招呼，看起来也很熟悉，最后走到老付的面前：“小付啊，谢谢你，这些年你做的事情我都一直看在眼里，走吧，小朱，小赵他们墓就在前面！”

　　跟着大校走到了一片新的墓地，已经建好了坟，只是还没有封顶，每一个坟前都放好了花圈还有祭奠的东西，一排的士兵庄重的站在一旁，神情肃穆。

　　大校走到最前方，接着从灵车之中走下了一名名礼兵，每个人手中都捧着一个骨灰，站成了一排，静静的等待着下一步指令。

　　大校走到前方，轻轻的抚摸过每一个骨灰罐，眼神之中包含着泪水，从这一头走向另外一头，轻轻的说了一句：“葬！”

　　礼兵踢着正步，一点点的向着前方墓地走去，每个人的动作都很整齐，每一步都十分的齐整，当走到墓地面前的时候，蹲下身子，将手中的骨灰罐捧起。

　　“放！”

　　整齐划一的动作，十一个骨灰盒放在了墓地之中。

　　“覆！”

　　十一个礼兵每一个人拿出一面国旗，轻轻的盖在了骨灰盒上。

　　“盖！”

　　最后一声令下，站在一旁准备的士兵轻轻的将墓地上留下放骨灰的口子封了起来。

　　“我的儿啊！”

　　“我的儿啊！”

　　“……”

　　随着最后一声令下，传来了撕心裂肺的哭喊声。

　　“鸣枪致敬！准备！”

　　“放！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　“离乡十九载，今日君当归！”


第五百一十八章 微博热搜

　　葬礼结束，余洋陪着老付还有家属一直到晚上，八宝山关门的时候，才离开了陵园，前往安排好的酒店，钓鱼台酒店，规格很高。

　　刚刚到了酒店之中，余洋就接到了顾月柔的电话，之前顾月柔一直有给余洋发短信，但是打电话很少，余洋有些诧异这个时候顾月柔居然会给自己打电话，但立刻还是接通了电话。

　　“你在哪呢？”顾月柔开口直接询问，余洋愣了一下，立马回答：“我在北京，怎么了？”

　　“我现在刚刚登机，去东海，我两个小时之后，到北京，嗯南苑机场，你来接我一下！”

　　顾月柔说完之后，就直接挂掉了电话，余洋愣在原地看着手机，顾月柔要来北京了？她怎么知道自己在北京？

　　但是余洋没有丝毫的迟疑，看向大校：“那个首长，能不能借我一辆车，我朋友来北京了，我要去南苑机场接一下！”

　　大校脸上露出了笑容：“怎么？女朋友来了啊，行，车给你，不过不能你自己开，我让小李送你过去，等会再接你回来，今天晚上你可不能缺席！两个小时到南苑来得及，别闯红灯，小李你开慢点！我可不想第二天看到新闻，军车闯红灯啊。”

　　“是首长！”

　　“谢谢首长！”

　　余洋道了一声谢之后，立刻跳上了车，本来打算自己开车的，但是想了想，好像国家出台了新规定，非现役军人不得开军车，自己要是被拦下来了，到时候还麻烦。

　　北京很堵，余洋以为今天下午时候看见北京的堵车情况已经少见了，但是生活在小城市之中的余洋，被城市限制了自己的想象力，北京晚高峰的时候，真的不是堵不堵问题了，几乎就变成了停车场。

　　从钓鱼台宾馆到南苑机场也就是三十公里不到的距离，余洋和小李两个人出发二十分钟，才走了不到两公里，就彻底的一动不动，也不能说一动不动，只能说在龟速前进，马路两边的路人都比余洋的车走的快。

　　“奇了怪了，她怎么知道我在北京的！”

　　余洋看着手机，不断的思考着，顾月柔肯定是知道知道自己在北京的，所以提前订好了票，上飞机了以后才打电话给自己说一声。

　　小李听到了余洋的话之后，立刻就笑了起来：“班长，你是不是在好奇，你女朋友怎么知道你在北京的？多稀奇，我也知道你在北京啊！”

　　“额，不是我女朋友，就是我的朋友！”余洋解释了一下，等会接到顾月柔，之后防止这个家伙乱说。

　　小李掏出一包烟递给余洋一根：“班长，不是我说你，肯定是你女朋友，从你表情我就能够知道，就和我们班里那些家伙女朋友来看他们的时候，都是和你一样的表情，嘿嘿嘿，别人都这么远来看你了，还说不是，就算不是，也差不多了，嫂子真好！”

　　余洋没有接话，反而好奇的询问小李：“你是说别人也知道我在北京，怎么知道的？”

　　“你都不看微博吗？微博上面有和你一趟航班的人已经发了微博了，现在已经上了热搜，你自己上微博看一下！”

　　说完之后，前面的十字路口变成了绿灯，小李立刻继续专心致志的开车，车辆再一次的往前移动了大约有三四十米。

　　余洋打开微博，说实话他是很少玩微博，除非看一看一些新闻，比如天才小熊猫更新微博了。

　　比如说某宝宝不哭，站起来撸，或者传说中的紫光阁地沟油等等，不然一般都很少会开微博。

　　找了半天才找到热搜榜单，余洋看了看，在第三条的时候，就找到了关于自己的热搜，余洋回国。

　　余洋摸了摸自己的下巴，自己什么时候回个国都能够上热搜了？难道说自己已经成了一个明星了？以后自己出门是不是要带帽子，墨镜啥的？

　　不过当余洋打开热搜之后才发现，自己想的有点多了，自己之所以能够上热搜完全是因为，有J20护航的原因。

　　“#门牙03：我大英雄余洋归国，J20护航……今天下午的东方航空公司从巴基斯坦飞北京首都国际机场的航班乘客们，有幸的享受到了一次J20护航的待遇，网友发微博在坐飞机的时候，遇到了我国第五代战斗机的护航，从我国西北边境一路护航到了北京机场上空，同时北京首都机场的网友们也拍到了J20的照片，证实了微博的真实性。”

　　“网友爆料称，J20隶属于我国西北战区某飞行大队，机长陈风，奉命全程护航，这一举动引起了很多人讨论，是否规格太高，我国战斗机护航是有明确标准……”

　　余洋笑了笑，看着和自己相关的内容，自己回国根本不是什么新闻，最主要的讨论点是集中在了余洋回来为什么会有J20护航这件事上，很多人对于这件事褒贬不一。

　　有人觉得没有什么问题，毕竟救了十几个中国同胞的性命，回国享受一下英雄的待遇没有任何的问题，但是同样也有人认为这么做是在过于夸张，余洋配不上这个待遇。

　　不过余洋也发现了在热搜之中出现了一个真正的英雄的新闻，热度上升的很快。

　　余洋大致的看了看，是有人拍到了飞机降落之后，出现接机的人，但是由于在机场的停机坪之中，不准许过久的停留，拍照拍的都不是很清楚，但是能够大概的看清楚余洋和老付手中捧着的东西。

　　“话说J20护航的应该不是余洋和老付吧，应该是他们手中捧着的，谁能告诉我，捧着的是什么？我看着像是罐子，装着什么东西？”

　　“应该是骨灰罐吧，但是从巴基斯坦回来的，是哪位英雄的骨灰罐？我想了下没有听说过啊！”

　　“上一次护航是志愿军战士遗骸归国，这一次是什么？巴基斯坦那边有什么我兔参与的吗？想不出来，有那位大神能够知道吗？”

　　“……”

　　不过网络上还是有大神的，余洋的事情发生之后，就一直关注着余洋的动态，余洋在一堆的评论之中出现了99年的，南斯拉夫几个字。

　　余洋想要仔细找一找的时候，发现内容已经不见踪迹了，难道是自己眼花了？


第五百一十九章 顾月柔

　　车辆龟速的挪动了一个半小时之后终于到达了南苑机场，余洋站在出口的位置，等待着顾月柔的到来。

　　出站口接人的人很多，熙熙攘攘，余洋用力的往前挤过去，想要顾月柔一出来就可以看到自己，北京的几个机场之中，南苑机场算是最破旧的，只有一个出口，余洋不怕找错位置。

　　余洋没有带着口罩和眼镜，也没有认为自己是一个明星，所以就大摇大摆的站在了出口的位置，很快就被人给认了出来。

　　余洋根本不知道自己最近有多么的火，可以说这一周之中到处都是余洋在乌克兰的新闻，就连国家一套最长命的电视剧也有十几秒余洋的时间，所以很多人对着余洋十分的眼熟。

　　“哎，你是余洋吧？”一个同样是在接人的姑娘站在余洋不远处，看见余洋之后，先是拿出手机搜索了一会，仔细的对比之后，低声的询问着。

　　“嗯，你好，请问你是？”余洋想了一下，自己好像不认识这个姑娘，嗯，肯定不认识。

　　他认识的姑娘用手指可以数的出来，而且这个姑娘长得不算差，如果自己见过的话，肯定会有一些的印象，但是自己却怎么也想不起来，自己肯定没有见过，对于自己的记忆力余洋还是比较相信的。

　　“啊，真的是你啊余洋，给我签个名呗，你真的太帅了！你直播的时候，我都在看呢，你手臂没事了吧？伤好了吧？我是个护士，我给你看看呗！不是，我太激动了，那个，这个……”

　　姑娘的情绪有些激动，不断的和余洋说着什么，余洋摸了摸自己的脑袋，好吧，这姑娘不是自己认识，而是认识他，自己现在真的这么火吗？怎么到处都有人认识自己？还要自己签名。

　　但是余洋也没有拒绝，找了找自己的身上，好像没有带笔：“那个不好意思啊，我没有带笔，你有笔吗？”

　　小姑娘翻找了半天，没有找到笔，最后从自己的化妆包之中拿出了一根口红递给了余洋：“这个，余洋，你给我签在我衣服上面吧，这里这里，就这里！”说完之后，将自己穿着的衬衫给拉扯一下，让余洋在自己的衣服上面签字，挺靠近胸口位置。

　　余洋轻轻的咳嗽了一声，在衣服下面写下了自己的名字，将口红递给了女生，这个时候才发现周围的人看向自己的眼神好像有些不对劲。

　　“哎，真的是余洋哎！”另外也有人认出了余洋，余洋被一群人围观者有些不好意思，摸了摸自己的脑袋十分的不好意思。

　　“这个余洋是谁？明星吗？怎么就可一个人，不戴口罩不带墨镜的？”有个人低声的询问自己身旁的朋友，显然是一个不怎么上网的人。

　　“咳咳咳，不是明星，是一个英雄，你知道前几天在乌克兰发生的事情吗？就是那个人质事件，知道吗？有两个中国人救了十几个同胞，乌克兰战狼版知道吗？”身旁的朋友低声的介绍着余洋。

　　身旁的朋友听到介绍之后，立刻明白了余洋是谁：“原来是他啊，我只是看了视频，没有看到他的脸，不过真的厉害啊，一个人干掉那么匪徒，很厉害！”说完之后，给余洋竖起了一个大拇指。

　　被认了出来，余洋又开始签名，一边签名，一边时不时的抬头看着进港航班的时间，顾月柔乘坐的从东海到首都的航班已经落地了，但是围过来的人越来越多，余洋根本就签不完，余洋这个时候，才知道当明星的不容易。

　　“那个，不好意思，各位各位，安静一下听我说一下，我是来接我的朋友的，我朋友的航班已经到了，那个大家可以拍照，但是签名，可能今天没办法了，我手臂受了伤，大家应该知道，有些吃不消，希望大家理解一下！”

　　余洋话说完之后，找余洋签名的人立刻都将自己的纸和笔收了起来：“好，你好好养伤，早点将身体给养好了！”

　　“好样的，不愧是中华好儿郎！”

　　“为国争光！好样的！”

　　不知道谁带头说了一句，接着开始有人对着余洋竖起了大拇指，一开始就几个人，接着开始周围的人全部都对余洋竖起了大拇指，紧接着开始有人鼓掌起来，一声，两声，三声，最终变成了整齐划一的掌声，经久不息。

　　余洋看见这一幕之后，眼眶不由得有些湿润了，对着所有人鞠了一躬：“谢谢各位，谢谢各位抬爱，非常感谢，我只是做了一件小事情而已，当过兵的人都知道，当人民，同胞陷入了危难之中的时候，我们一定会挺身而出的，各位抬爱了，大家去忙自己的事情吧，不要影响机场的制度，再一次的谢谢各位！”

　　余洋说完之后，再一次的深深的鞠了一躬，刚才一群人围拢过来，立刻将出口围的水泄不通，接着又是一群人鼓掌，已经引起了机场工作人员的注意了。

　　而且南苑机场并不是一个民用机场，而是一个军民两用机场，工作人员见事态有些大，立刻有些紧张。

　　南苑机场平时很少有明星过来，所以对于这种群众聚集事件处理有些经验不足，反应有些慢，余洋也是看见围过来的人越来越多之后，才开口的，毕竟不能影响公众秩序。

　　当所有人都慢慢的散开了之后，余洋才松了一口气，转过头继续寻找顾月柔，这个时候才发现顾月柔就站在自己的身后，隔着一跳铁栏杆，静静的看着自己，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“你来了啊！”余洋有些害羞低声的问了一句，现在的余洋看起来根本就不像是在乌克兰直播时候无敌的兵王，看起来更像是一个害羞的小男孩一般，十分的羞涩，如同邻家男孩。

　　“嗯，我来了，如果我不来你准备什么时候才告诉我你回来了？你回来的时候为什么不和我说？我还是看微博才知道你回来的，说你是不是不想看见我！”顾月柔说完之后，假装微怒模样看着余洋。


第五百二十章 吻

　　余洋不知道应该怎么回答，自己算是荣归故里吗？也不对，算是荣誉加身吗？也不是，余洋一直担心自己的事情被曝光出来之后，顾月柔对自己的态度。

　　听说你杀人，和亲眼看到你杀人是两个概念，而且余洋还杀了那么多人，余洋担心顾月柔疏远自己，虽然现在自己被冠以英雄的名字，但是如果真正余洋熟悉的人看见余洋肯定还是心中有戒备的或者担忧，毕竟对于普通人来说，杀人是很遥远的事情。

　　如果身边有人杀人，不管正义也好，邪恶也好，都会被人产生畏惧感，这是生物本能的一种排斥，哪怕杀戮是为了制止杀戮。

　　“怎么不说话了！”看着余洋的低着脑袋不说话，顾月柔立刻轻轻的抓着余洋的耳朵，将他的脑袋提起来：“你怎么回来不和我说！”

　　“我，我是怕你担心我！”余洋大脑飞速的转动，最终找到了一个还算合理的理由，余洋真的想打自己一巴掌，说实话，自己还真的有点没出息，在顾月柔面前，自己好像真的是像小白一般，大脑经常的处于宕机状态。

　　按理说余洋也不是什么初哥，也不是什么纯情的小奶狗，但是站在顾月柔面前之后，身上的凶性，侵略性立刻都消失不见，如同一艘在外漂泊的船只突然的找到了港湾，只有宁静。

　　说完话之后，余洋傻笑着，顾月柔看见之后，松开了捏住余洋耳朵的手，轻轻的指了指他的鼻子：“算了，原谅你了，下一次干嘛去回来一定要第一时间通知我，嗯，允许你第二个通知我，先通知你父母！”

　　“好，好，好，我回来以后，一定第一个通知你！对了你是什么时候出来的，我都没有看到你！”余洋这才想起来，顾月柔什么时候出现在自己的身后的，自己都没有注意到。

　　“我早就出来了，站在你后面，你在给别人签名，我就没打扰你，怎么样，当英雄的感觉不错吧，啧啧啧，在乌克兰的时候，你可是奋不顾身啊，你就没有考虑到别的，来我们的大英雄，我来采访你一下，你在乌克兰的时候，心理变化！”顾月柔说完之后，笑眯眯的伸出手，假装手中拿着一个话筒。

　　余洋摸了摸自己的脑袋，自己当时真的没有考虑很多，不知道该怎么回答：“我也不知道，当时我也没有考虑那么多，我当时就想着，怎么说呢，就是看见同胞被绑架了，我就想要去救一下，总不能看着自己的同胞被绑架自己有能力而不去试一试吧！”

　　余洋说的认真，当时余洋第一时间就是这么考虑的，只是后来系统突然颁布了一个临时任务罢了，即使没有那个临时任务余洋也绝对会出手的。

　　“这样啊，那我请问一下，我们的大英雄，在你动手的时候，你有没有考虑到你的家人或者朋友的感受呢？”

　　“家人？”余洋想了想，摇了摇头：“当时那里有时间啊，你问这个干嘛？”

　　“我就想问问你，你当时有没有想过，如果你死了的话，我该多伤心！”

　　“啊，我……”顾月柔问出这句话以后，余洋愣住了，不知道应该如何回答，但是脑海之中的突然的灵光一闪，知道应该怎么做了！

　　余洋看着顾月柔带着一脸笑容等待着自己的回答，立刻伸出两只手放在了顾月柔的腰间，接着双手发力，将顾月柔用力的从地上抱起，直接从栏杆对面抱了过来，半米多高的护栏被余洋直接忽视，抱到了自己身边，这个时候，别说话，直接上手就可以，能动手就别吵吵。

　　“你轻点，你手臂上还有伤呢！”顾月柔被余洋的突然袭击吓了一跳，等她反应过来之后，顾月柔已经被余洋给拉倒了怀中，不过让余洋最为感动的是，顾月柔在第一时间的反应，是自己手臂上的伤口。

　　“你轻点，手臂受伤了，就不要用力，万一伤口崩裂了呢，你没事吧！”说完之后，就要查看余洋的伤口，余洋用力的将顾月柔搂在了怀中。

　　“没事，没事，伤口已经快好了，我只是想早一点将你给拥抱到自己的怀中！”

　　余洋说完这句话的时候，自己的脑袋也蒙圈了一下，自己什么时候这么会撩妹了？自己以前绝对说不出这样的话，刚才的灵光一闪也只不过想到了网上的一些段子，别说话，吻我，所以自己才有了刚才的动作，但是那句话真的不是自己能够想到的。

　　顾月柔听到余洋的话之后也是愣了一下，这根本不像是余洋说出的话，余洋之前和自己说话，要么傻头傻脑的，要么就是谈事情一样严肃，这种事情顾月柔还是第一次遇到，不由得将脑袋靠在了余洋的胸口，默默的不说话，这个家伙，怀抱好像很有安全感。

　　“你什么时候，嘴巴变得这么甜了？这可不像你啊！”躺在怀中的顾月柔的低声的说了一句，余洋摸着她的脑袋：“没有，我只是觉得，觉得……”

　　余洋话还没有落下，顾月柔就直接踮起脚尖，嘴唇也余洋的嘴唇来了一次亲密接触，不过立刻就分了开来：“这是给你刚才那句话的奖励，你什么时候居然会哄女孩子了，等会老实交代一下！”

　　“嗯，要不再来一下，每一次都是你吻我好像！”余洋说完之后，一只手轻轻的捧着顾月柔的脸，接着直接吻了起来。

　　“哇哦，美女配英雄，余洋，你可以啊！”这个时候，身后传来了叫喊着，之前围观的人虽然散去了，但是还有一部分在等待接机，所以看见这一幕之后，立刻鼓起掌来！

　　“哈哈哈哈，喜闻乐见啊，厉害了啊余洋，这么漂亮的姑娘你都能够泡到，厉害厉害，我水土不服就服你！”

　　“加油，早点生个大胖小子，培养成你这么厉害的人物！”

　　“加油，我们看好你！”

　　一群人围观起哄，同时还有人不断的给余洋鼓掌，当余洋松开顾月柔之后，顾月柔立刻羞涩的将脑袋藏到了余洋的怀中。


第五百二十一章 这是我女朋友

　　“这么多人看着呢，走吧！”顾月柔轻轻的用小拳拳，锤了锤了余洋的胸口。

　　余洋不知道今天是吃错药还是吃错了竹鼠，被尘封了几十年的情商如同三峡大坝泄洪一般的被打开，水位蹭蹭蹭的往上涨幅，轻轻的抓着顾月柔的手，点了点头：“好，我们走吧，车就在外面！”

　　说完之后，余洋一边搂着顾月柔，一边对着身旁的鼓掌起哄的人挥了挥手，脸上带着笑容，快步的走到机场的停车场，小李已经站在车边玩着手机，看见余洋来了之后，立刻挥了挥手：“班长，你看，你又上新闻了！”

　　余洋愣了一下，自己又上新闻了？接过手机看了看，只看见是一个UC浏览器的新闻，标题看起来很吸引眼球《震惊，英雄回国现身机场，居然为了她！》

　　打开新闻，是一张张图片，不过看起来不像是记者拍得高清照片，而是一些刚才要余洋签名人拍的照片，其中连一张顾月柔的照片都没有。

　　“前几日轰动全球的乌克兰人质事件之一的主角余洋今日已经回国，享受了国家的高级待遇，今天晚些时候，余洋现身于北京南苑机场！”

　　“机场之中余洋一身简单的红色上衣配合一条牛仔短裤，看起来十分的年轻和英俊，丝毫看不出在乌克兰时候的英姿，但是我们从他的站姿还有动作可以明显看出当过兵的明显痕迹，中国军人只要当过兵，一辈子都会留下不可磨灭的印记，这是外国军人比不了的。”

　　“余洋站在出站口的位置，神情看起来有些焦急，一边给围观的人签名同时一边时不时的抬头看机场的航班信息，记者查询到，晚上有一趟从余洋老家东海市飞往首都的航班，看余洋现在的神态，应该是在等待着重要的人。”

　　“余洋曾经在直播之中提到过，他有一个喜欢的人，看余洋现在的神态，应该是在等那个人，希望我们的英雄可以抱得美人归！”

　　整个新闻看完之后，没有任何关于顾月柔的信息，就是几张照片，余洋站在机场上的照片，还有就是余洋给人签名的照片。

　　现实版本的开局两张图，内容全靠编，不过这个小编估计是写悬疑小说出身，侦查能力还算不错，通过几张照片的细致观察，居然也能够编写的像模像样，也算是慢慢的接近了事情的真相，没有闹出卖竹鼠发家致富，三块钱一只，十块钱三只这种智障内容出来。

　　余洋将完整的新闻全部看完之后，将手机还给小李：“现在的新闻都这样的么，就几张图片就瞎写吗？真的是没有节操啊！”

　　小李接过手机，笑了笑：“这算啥，你去看看网易云，估计一模一样的照片，他们能给你弄出别的内容来，照片一样，但是内容能够差十万八千里！网上两张图，UC网易读，小编不出门，新闻都扯犊！”

　　“那你还看的这么津津有味的，有意思么，都虚假新闻！”余洋白了他一眼，拉开车门让顾月柔上车，刚才自己的情商又感人的变成了0，居然让顾月柔一个人站在车外那么长的时间。

　　顾月柔白了余洋一眼，伸出手：“你叫小李是吗？全名叫什么，我叫顾月柔，余洋的？”介绍自己介绍一半的时候，转过头看向余洋，眼睛好像是在再问，自己是余洋的什么人一般。

　　余洋轻轻的咳嗽了两下，脑海飞速的运转着，顾月柔算是自己什么人呢？他问自己这句话是什么意思？

　　余洋感觉的情商好想再一次的不够用了，不知道如何回答，自己希望顾月柔是自己的女朋友但是自己好像还没有表白，如果自己现在说她是自己的女朋友的话，会不会有些过分，余洋脑海之中激烈的争吵着，有两个人小人正在打架。

　　“余洋，快说，快说，说顾月柔是你的女朋友！”说这句话的是一个挥舞着一个小叉子的恶魔，全身黑紫色，代表着余洋心中腹黑的想法。

　　而另外一个的一个声音则长着一对洁白的翅膀，手中挥舞着巴啦啦的魔法棒，正在怯生生的告诉余洋：“别听他的余洋，顾月柔还没答应你做你女朋友呢，你要是说她是你的女朋友，顾月柔会认为你十分的轻浮，你要注意你的形象！”

　　“那为什么顾月柔两次都会主动的亲余洋呢，肯定是已经答应了，余洋加把劲，趁热打铁，明年争取生个娃娃出来，你不是但系自己进入杀戮之地以后牺牲对不起自己的父母吗？”

　　“余洋，你得为人家考虑，万一你牺牲的话，顾月柔一个人多么可怜……”

　　两个声音在激烈的斗争着，余洋感觉自己的脑袋有些大，但是不知道为什么，鬼使神差的说了一句：“那个小李，她是我的女朋友顾月柔！”

　　小李听见之后，立刻擦了擦自己的手：“嫂子好，嫂子好，我是首长派来给班长开车的，我叫李文强，你叫我小李就行了！”

　　说完之后，和顾月柔握了握手，接着冲着余洋竖起了一个大拇指：“班长，你真的厉害，嫂子真的漂亮！”

　　余洋听见之后，吐了吐舌头，接着回过头看了看顾月柔，深怕顾月柔会生自己的气，但是好像顾月柔并没有生气，给了余洋一个算你识相的表情之后，就直接钻进了车中。

　　小李看了看余洋：“班长，嫂子有没有什么妹妹什么的？给我介绍介绍呗，你别看我就是给首长开车的，但是我是北京户口，在北京有房的！”

　　余洋听见之后，噗嗤一笑，拍了拍他的肩膀：“小李啊，当兵的时候就不要想这些其他的事情了，你嫂子没有妹妹，也没有姐姐，这样吧，以后有机会我如果认识了别的姑娘我介绍给你，怎么样？”

　　“那行，班长，你可要说话算话啊，最好像嫂子这样的，又漂亮，又温柔的！”

　　“你从哪里看出来她温柔了？”

　　余洋觉得自己说这句话声音不大，但是顾月柔的声音幽幽的从耳边传来：“我哪里不温柔了！”


第五百二十二章 我温柔不温柔

　　余洋感觉自己背后冷汗嗖嗖的，顾月柔不知道什么时候从车中探出了脑袋，带着笑容，笑眯眯的看着余洋，余洋刚才说的她听的清清楚楚。

　　“那个，打个比方咳咳咳，那个我们走吧，今天晚上还有事情呢！”

　　余洋说完之后，轻轻的咳嗽了一声，立刻钻进了车中，一脸的尴尬，现在自己真的想给自己一巴掌，自己为什么要说出顾月柔不温柔这句话，自己作死啊！

　　“这样啊？好吧，我们走吧！”顾月柔说完之后，左手轻轻的放在了余洋腰间的软肉附近，接着慢慢的用力的拧了起来，脸上表情依旧带着笑容，带着迷人的笑容看着余洋，嘴角微微的扬起来：“余洋，你说我温柔不温柔呢？”

　　一边说着，手腕一边的用力，一般来说，腰间的软肉对于任何的一个男人来说，都是一个十分脆弱的地区，哪怕浑身二十八块腹肌的男人，腰间的软肉也是一个死穴，自己摸起来可能没有任何的感觉，但是如果动手的是一个女人的话，你就会感觉到一种难以忍受的痛苦。

　　余洋在战场上遭遇过各种各样的伤痕，在索马里的时候，身上甚至有二十几道伤口，但是都没有现在感觉痛苦，余洋甚至感觉，在索马里受到的伤，不及现在的十分之一疼痛。

　　而且现在还不能够通过叫喊来发泄痛苦，只能够默默的忍受着痛苦，即使余洋现在再笨，也知道现在不能够露出一丝丝的痛苦的表情。

　　“怎么样？我温柔吗？”顾月柔轻声的询问着余洋，顾月柔脸上依旧挂着笑容，看起来温柔似水，但是在余洋软肉附近的手却依旧在用力，而且余洋拧起来好像十分的有经验，只是拧了一层皮加一点点的肉，这样拧起来很痛，真的很痛苦。

　　“温柔，月柔你是世界上最为温柔的女人，就像是你的名字一样，你以后也会越来越温柔的对吗？”余洋说完之后，努力的让自己的表情看起来没有任何的异常。

　　“哦，真的是这样吗？那你刚才说我不温柔？怎么回事啊！”顾月柔依旧在拧着余洋的软肉，之前是四十五度，到六十度，现在已经快九十度了。

　　“没有，你肯定是听错了，哈哈哈，我怎么会说这样的话呢，我刚才和小李夸你呢，我和小李说你可温柔了，对不对啊小李，是不是这样的！”

　　余洋有些受不了了，被子弹击中的时候，余洋都没有流过眼泪，现在眼泪已经在余洋的眼眶之中慢慢的打转。

　　小李转过头看向余洋和顾月柔，只见顾月柔现在搂着余洋，将手放在了余洋的腹部位置，虽然动作很隐蔽，但是小李也是当兵的出身，观察能力还是的有的，敏锐的发现了顾月柔放在余洋的软肋的手，立刻就明白了到底发生了什么事情。

　　轻轻的咳嗽了两声之后：“那个大嫂，你可能是听错了，咳咳咳，真的听错了，刚才班长说的是你又漂亮，又温柔！嗯，班长是这么说的！”

　　小李说完之后，顾月柔再一次的用力的扭了一下余洋的腰部：“小李，你说的是真的吗？”说完之后，脸上依旧挂着笑容，但是却从顾月柔的笑容之中看出来了，脸上写满了不相信。

　　“真的，大嫂，我说的都是真的！”小李立刻点了点头，一边开车，心中默默的想着，果然越漂亮的女人越危险，以后找对象一定要找一个不漂亮的女人，不然的话，自己以后肯定也会和后排的班长一样。

　　“哦，这样啊，那可能是我听错了！”顾月柔说完之后，松开了余洋拧着的软肉，瞬间化身为温柔的小猫咪，依靠在余洋的胸口的位置，露出牙齿，带着一脸笑容看着余洋：“怎么样，疼不疼，让你以后敢不敢说我的坏话了，哼！”

　　余洋脸上以后挂着笑容，眼泪都要流出来了，但是却不能说：“不疼，一点都不疼，真的，一点都不疼的，我错了，以后再也不敢了！”

　　“知道就好，我们现在去哪里？”顾月柔从余洋的怀中坐好，恢复了之前的模样，一边说着一边上下打量着余洋。

　　余洋上下摸着的自己的脸，好像自己的脸没有任何的问题：“怎么了吗？我的脸上有花吗？”

　　“没有，我只是想看了一看，我们英雄长什么样子，英雄给我签个名怎么样？”说完之后，从自己的包中拿出了笔和纸，还有一本书。

　　余洋接过来之后写下了自己的名字：“早说啊，我还以为什么事情呢！我们现在去钓鱼台宾馆，那边有人接我们，好像还有什么事情找我和老付！”

　　顾月柔眉头皱了皱：“你们这一次在乌克兰事情影响很大，国内会不会对你们做出针对？会不会调查你们？”

　　余洋摇了摇头：“没事的，我们这一次之前已经和国内联系过了，应该没有任何的问题，放心吧，我心中有数，放心吧，没事的！”

　　顾月柔说完之后，用力的握了握余洋的手：“没事就好，你的事情没有和家里说吧，我去了一趟你父母那里，他们还不知道，我觉得你还是和伯父伯母说一声吧，这么大的事情，万一有人和他们说了，他们心中肯定会担心的！”

　　余洋点了点头：“好，等会忙完以后我就和父母打个电话！”

　　“你以后还去国外吗？”顾月柔说完之后盯着余洋，这一次她匆忙的赶过来，就是怕余洋再一次的突然的离开，这一次她是真的怕了，看着余洋直播时候，子弹在余洋身旁穿梭而过，顾月柔的心一直都是揪着的。

　　余洋听到顾月柔的话之后，愣了一下，不知道如何的回答，只能够将顾月柔拥入怀中：“放心吧，我很快就能够处理完事情，处理完以后就再也不去了！”

　　顾月柔以为余洋会答应自己，没有想到余洋拒绝了，深吸一口气，缓缓的将自己的头靠在余洋的胸口，也许他有什么难言之隐吧。


第五百二十三章 PMC

　　钓鱼台酒店，宴会厅，余洋牵着顾月柔的手走了进去。

　　“啧啧啧，我说你怎么刚到酒店人就跑了啊，原来是接美女去了，不介绍一下？”

　　老付将他兄弟都接回来之后，整个人的心情也好了许多，看见余洋走进来之后，立刻给余洋一个拥抱，也看到了站在余洋身旁的顾月柔。

　　“我女朋友，顾月柔，月柔这是老付，付东红！你看直播应该也看到他了。”

　　“嗯，你好老付，谢谢你一直照顾余洋，我看了直播，你很厉害！”

　　顾月柔大大方方的和老付握了握手，老付一边握手一边和余洋挤眉弄眼，示意余洋的眼光不错。

　　就坐以后，余洋看了看周围，发现除了下午一批家属之外，还有一些余洋不认识的人，简单的和顾月柔介绍了一下，关于南斯拉夫的事情选择了保密，等首长说完话之后，就开始就餐。

　　饭后老付轻轻的碰了碰余洋，余洋点了点头起身跟着老付走到了门口，老付看了看余洋又看了看屋子里的顾月柔：“不错啊，以前怎么没有听到你提过啊！”

　　“说过啊，刘浩给我介绍的心理医生，顾月柔，就是她！”

　　老付听见之后，立刻竖起了一个大拇指：“厉害了，心理医生都能追到，啧啧啧不错，不错，我看了看这个姑娘不错，好好珍惜，不过找你来是另外的事情，等会我老首长说吃完饭之后，要单独的找我们两个人谈点事情！”

　　“什么事情？上面看到了我们在乌克兰的表现不会召回我们吧？”

　　“召回，你想什么呢，这么多年了，你看国家召回过几个人，而且就我们两个人的身手，不要从幽灵里找出两个，就是东北虎，利剑，雪狼之中找出来都比我们强！”

　　“不是召回找我们干嘛？不会是找我们麻烦吧！”余洋说完之后眉头皱了皱，这件事影响很大，自己走在马路上都能被人认出来，可见现在这件事影响力有多大，余洋深怕有关部门过来找自己麻烦，或者调查，自己在任务之中被隔离调查了半个月，真的是受够了。

　　“不知道，应该不会，我听说了，一套的最长命的电视剧都给了我们十几秒的时间，应该不是什么坏事情，等会吃完饭之后再说吧，我就是给你提个醒，等会谈话的时候注意点！”老付说完之后，起身回到了宴会厅之中。

　　余洋也跟着走了回去，顾月柔轻轻的碰了碰余洋：“怎么样？没事吧？”

　　“还不知道，应该没事，放心吧，我又不是干了坏事，说不定还要给我一个勋章，再给我颁发一个杰出青年奖呢！”余洋摇了摇头，心中虽然有些担忧，但是脸上却没有露出丝毫的痕迹，不想顾月柔过于担心自己。

　　“嗯，你自己注意点，我也帮不了什么，别给自己加压力！”顾月柔说完之后，就用力的握了握余洋的手，示意余洋不要担心自己。

　　晚宴结束之后，余洋将顾月柔送回了房间之中，自己跟着老付来到了首长的房间之中，大校已经将常服换成了便装，看着余洋和老付进屋之后，随意的指了指沙发：“别紧张，你们先坐，我处理一下文件！”说完之后，拿出一个档案袋开始看了起来。

　　余洋和老付有些紧张的坐在沙发边缘，没办法，他们在杀戮之地之中可以杀伐果断，但是在现实社会，特别是在朝廷机器面前，只能够低着头，忐忑的等待着朝廷的审判。

　　是生是死，完全就看朝廷的意思，一念之间余洋和老付可以是英雄，也可是破坏国家和谐发展的罪人，就看上面怎么说。

　　不过上面能够在最长寿的电视剧之中给自己十几秒的时间，看起来两人的结果应该不会太差，至少说不会从天堂之中打入地狱。

　　余洋现在虽然没有习惯当明星的待遇，但是感觉还不错，毕竟每个人都有虚荣心，能够走在马路上被人认出来，对于普通人来说，心中有强烈的满足感，余洋今天在机场的时候，感觉甚深。

　　“哦，让你们久等了，小付还有小余啊，这一次找你们来是上面让我找你们谈一谈关于你们在乌克兰事情，这件事情现在影响有些大，但是上面觉得你们这件事虽然处理的有些不妥，但是对于提升国内的民族自信心，有很大的助力，所以呢，决定找你们做一件事，不知道你们有没有兴趣！”

　　大校说完之后，坐到了余洋和老付的对面，手中抱着一个保温杯，脸上带着笑容，一边说着一边拿出了两份文件给余洋。

　　余洋和老付互相看了看，将文件给拿在手中看了看是一份《录用通知》，余洋和老付互相看了看彼此，有一种当年考大学的时候，拿到录取通知书的感觉。

　　“这个录用通知是什么？”余洋打开大致的看了一眼，低声的询问着。

　　“是这样的，你们现在也应该知道，国内就业压力有些大，每年有很多复员的士兵无法安排工作，其中还有一些人呢，是当了十几年的兵，除了当兵他们什么都不会，国家为此召集了一批人，成立了几家PMC公司，PMC公司你们知道吧，就是军事承包商！”

　　“不过呢，我们国家成立的PMC和美国的黑水集团，还有装甲武装这些组织不一样，我们不承包战争，我们只是接受一些企业的安保培训，护送，保全工作，还有一些国家军队培训，主要的业务呢，还是在国外，非洲地区还有中东一些地区！”

　　“比如现在聘用你们的北斗安保顾问公司，就是在非洲地区的一家PMC公司，是由我们三十八集团军几个退伍军人组建的，他们负责非洲几个国家的军事训练，就是军事顾问，负责训练一些士兵。”

　　“你们两个人资料我也看了，余洋和小付你们的工作也辞职了有一年多了吧，虽然你们投资赚了点钱，但是总归不是长久之计，现在希望你们两个人加入北斗公司，给你们开出的条件都在合同之中，你们看一下，如果没有问题的话就可以签字了！”首长的话很强势，不容拒绝。


第五百二十四章 同意

　　余洋和老付互相看了一眼，没有想到居然是这个要求，如果之前余洋和老付没有进入杀戮之地，能够为国效力，肯定会毫不犹豫的加入这家公司，但是现在他们需要进入杀戮之地执行任务，根本没有时间去加入这家公司。

　　“首长，感谢上面的好意，但是我可能，真的无法加入这家公司，我父母还在国内，您也应该知道，父母在不远游，我要去非洲，这么长的时间，我怕我父母会担心！”余洋思考了半天之后，开口拒绝了。

　　老付看着自己的老首长，抬起头，他比余洋更难拒绝这个要求，自己的老首长开口，但是却没有任何的办法，张了张嘴巴：“首长，我可能，没有办法加入这个公司，我女儿还小，还需要人照顾！”

　　大校听见之后，笑了笑：“你们呢，也不要着急拒绝，合同里有细节，算了吧，我给你们介绍一下，你们去北斗公司工作三个月，休息三个月，年薪是一百万，也不会让你们去执行危险的任务，只是负责培训刚果部队！”

　　大校说完之后，静静的看着余洋和老付，余洋和老付互相看了看彼此，现在余洋还有接近六个月的休息时间。

　　如果调控好的话，应该问题不大，老付也有接近四个月的时间，两个人这个时间有些充裕，后期如果调配好的话，应该问题不大，唯一的难点就是任务时间的不确定性。

　　而且首长已经将话说到这个地步，如果余洋和老付两个人拒绝的话，有些不太合适，余洋将合同拿起来仔细的看了看。

　　不过余洋发现其中有一条很神奇的内容，余洋在培训的时间，需要直播，在保密前提下，进行直播，余洋抬头看向大校：“首长，为什么要我直播？”

　　“哦，你说这个事情啊，你之前在乌克兰直播的时候，带来的效果非常不错，新兴的传播媒体，对于普通青年的影响力真的很大，上面决定，将你的直播间定位一个新型爱国推广的试点，你没事的时候可以直播点正能量的东西，这个没有强制的要求！”

　　大校给余洋解释了一下，就连大校也不知道，为什么上面会有这种奇怪的要求，他也不知道，要余洋直播？大校心中苦笑，也许上面有上面的打算。

　　余洋心中则有一局麻麦皮不知当浆不当浆，这个合同什么鬼？爱国教育宣传试点？也就是说以后自己就成了一个主播了？为什么会有这种奇怪的要求，总觉得哪里不对劲，余洋总感觉闻到了杀戮之地的味道。

　　大校的解释有些模棱两口，余洋估计他也不清楚，有些无奈的摇了摇头，估计又是杀戮之地搞出来的东西，不知道杀戮之地到底想做什么，但是不管杀戮做什么，自己也反抗不了，既然无法被反抗，那只能够享受了。

　　看见余洋签了字之后，老付也在上面签了字，大校笑了笑，回到书桌上拿出两个小盒子走到余洋和老付面前：“余洋，付东红，起立！”

　　“到！”

　　“到！”

　　“这两枚二等功勋章本来你们两个人是没有资格拿的，因为你们不是现役军人，但是由于你们在乌克兰的特殊立功表现，经研究决定，授予你们两人二等功勋章！”说完之后，将两个盒子递给了老付和余洋。

　　“你们两个人现在没有穿军装，所以我不给你们佩戴了，也不会公开，你们留着吧，当做一份特殊的纪念！”

　　老付和余洋接过勋章有些兴奋，没有想到他们两个人居然还能够拿到勋章，而且还是二等功，对于余洋和老付来说这是一种肯定。

　　余洋和老付不知道二等功有没有授予过非现役军人，但是对于曾经当过兵的两个人来说，能够有一个二等功的勋章，是莫大的荣誉，老付也许有，但是余洋没有。

　　余洋当兵的时候，得到过优秀士兵，优秀士兵勋章，一般来说只要当过兵都会拿到一个，每年都有名额，轮也会轮一个，当然也有少数人拿不到，但是大多数都有。

　　其次就是三等功勋章，每个连都有名额，表现突出一点的也会得到，相对来说三等功勋章比优秀士兵要难一点，但是也十分常见。

　　但是二等功勋章，则很难，如果是现役军人，得到一个二等功勋章，可以直接提干，想要获得二等功不是说平时表现优异就可以得到，你得是在演习或者别的事情之中有重大立功变现，才能够得到。

　　“谢谢首长！”余洋和老付同时给大校敬了一个礼，接着将二等功勋章拿在手中仔细的翻看着。

　　余洋的连队之中曾经有人得到过，但是余洋是真没有得到过，老付则有过一个一等功勋章和三等功，不过一等功和这个二等功一样，都是不公开的，但是也足够他兴奋的，他凑齐了三枚勋章，也许能够召回神龙。

　　“好了，找你们来就这两件事，你们回去以后，好好的准备准备，下个月的去刚果报到，机票记得打好行程单，去那边可以报销，这个二等功，我想你们应该知道保密条令，有些事情就不要过多的透露！”

　　余洋和老付点了点头：“知道了首长！”

　　“好，你们去休息吧！”

　　酒店花园，老付将勋章收好，看了看手中的合同：“余洋，你刚才怎么不拒绝？”

　　“我怎么拒绝，首长话都说成那样了，很明显这是上面的意思，我们能拒绝吗？不过时间稍微的调整一下，应该没有任何的问题，你还有几个月休息的时间？”

　　“我还有四个月多一点，我看下多上一个月的班，看看能不能和谁调一下，应该没有太大的问题，这下也能够和家里解释一下我收入了，我之前一直说是投资来的，家里人不相信，现在应该没有问题了！”

　　“嗯，这样也好，至少说有一个正式工作，我爸爸都怀疑我干一些违法乱纪的事情了，这样也好，让家里人安心，行了，回去休息吧，走一步算一步吧！”

　　老付点了点头，两个人将合同收了起来，不过余洋走到了房间门口的时候，突然想到了一个比较尴尬的问题，好像首长只给自己安排了一间房间，而顾月柔在自己的屋内。


第五百二十五章 怎么办，我该怎么办

　　余洋站在房间门口，进退维谷。

　　进去？好像有些不太好吧？现在已经十点多钟接近十一点了，这个点顾月柔应该休息了吧？

　　不过自己的东西，还有换洗衣服好像都在屋子里，嗯，都在房间里面，好像自己的钱包也没有带在身上，自己如果不进去的话，就要在走廊里住一夜？

　　去找老付？不可能，这辈子都不可能和老付住在一个房间了，而且老付好像和自己也是大床房，两个男人住在一个房间，还是大床房，呸呸呸，怎么想都觉得画面有些太难看了。

　　这个时候老付慢慢悠悠的晃动到了房间门口的位置，看见余洋站在房门口没进去，有些纳闷的看着余洋：“怎么了？房卡没了吗？”

　　说完之后还走到余洋面前，上下打量着余洋，好像有点明白余洋为什么不进房门：“你女朋友不是在屋子里吗？不敢进去吗？”

　　余洋白了他一眼：“没有，我等会在进去，刚才喝了点酒，醒醒酒，一身酒味，散一散，等会就进去，你快回屋休息吧！”

　　老付上下看了看余洋：“呵呵呵！你自己在这里呆着吧，我先回去睡觉了，啧啧啧，吃饱喝足了，美美的睡一觉，人生无憾啊，有些人挺可怜的，佳人南方至，君却门前驻！好诗，好诗啊！哈哈哈哈，我发现我还挺有才的！”

　　老付说完之后，拿出了房卡将自己的房间给打开，一只脚踏入房门之后，转过头看向余洋：“要不你在我这里将就一宿？”

　　“滚，谁和你住一宿，我现在就进去！”余洋现在很想将老付给推进他的房间，这个家伙，平时没有看出来这么多事，今天怎么这么兴奋？

　　老付回到房间之中，房门还没关起来，透过门缝看着余洋徘徊于自己的门口，眼珠子一转，有了一个坏主意，嘴角微微一扬，接着将房门给拉开来，再一次的走到了余洋的面前。

　　轻轻的咳嗽两声，往前再一次的走一步，走到了余洋的前面位置：“说真的，要不要到我这里住一宿，我知道你怂了，行了，行了别丢人了！”

　　一边说着，一边偷偷的向后走了一步，往后这么一小步，老付就更加的接近余洋房门，老付默默的等待着余洋的回答，手已经悄悄的放在了自己背后的位置，已经开始准备干坏事。

　　余洋思考了一会，觉得还是可以有的，而且老付都这么给面子的，主动邀请了自己，自己如果再拒绝的话，会不会有些不太好，虽然老付睡觉的时候，有些不太好的习惯，但是保持距离还是不错的选择。

　　“行啊，既然你诚心诚意的邀请，我们关系又这么好，都是生死与共的兄弟，我怎么能够拒绝你呢，走吧，一起！”

　　余洋说完之后转身准备去老付的房间，嗯，现在目前看来确实没有更好的办法，找老付借钱开个房间也可以，但是看来不用这么麻烦了。

　　“一起个屁，你自己好好玩吧！”老付说完之后，用力的敲了敲余洋的房门，接着向着自己的房间跑去，走的时候还不忘按一下门前的门铃。

　　速度很快，眨眼的功夫就已经回到了自己的房间之中，关门，反锁，打开猫眼，看门外的余洋一气呵成，行云流水，整个动作从开始到完成老付心中默默的计划了十几遍，可以说是最完美的状态，没有丝毫的瑕疵。

　　趴在猫眼中的老付看着窗外一脸懵逼的余洋，心中已经乐开了花了，这个家伙带了这么漂亮的一个女朋友过来，居然还从来没说过，给一大群人撒狗粮。

　　让他嘚瑟，看他一会怎么收场，心中虽然是这么想着的，但是老付嘴里里却不是这么说的，冲着门外的余洋大喊了一句：“兄弟，我只能帮你到这里了！”

　　“我曹，你这是帮我呢，还是害我呢，你个混蛋！”余洋破口大骂，现在恨不得将老付给拉出来，然后让他知道四十米大刀的厉害，就在余洋想要去将老付给拖出来揉拧一番的时候，耳朵听到了自己的房间之中传来了动静。

　　怎么办，怎么办，半夜站在女朋友的房间门口，还敲了门按了门铃，自己应该怎么办，在线等，很着急，真的很着急！

　　脚步声一开始很细微，余洋一开始只是听到了一些细微的动静，在战场上留下来良好的警觉性让余洋听到了这一点点的声音，而且余洋可以确定这就是顾月柔的脚步声。

　　每一个人的脚步声都不一样，余洋在顾月柔家中住了一段时间，可以说十分了解顾月柔的脚步声。

　　近了，越来越近了，快要到门口了，余洋现在真的很着急，不知道自己应该怎么办，是站在门口等着顾月柔开门，然后说自己回来了？顾月柔会不会直接将自己给丢出去？然后和自己一刀两断？

　　但是顾月柔好像打不过自己啊，实在不行，自己可以用强的啊，鲁迅先生不是说过，喜欢就去强建，如果你连强建都不敢的话，你怎么敢说你爱她呢？

　　余洋立刻将自己的脑海之中这个奇怪的想法给丢了出去，自己什么时候思想变得这么龌龊了？

　　但是如果不跑的话，自己应该怎么办呢？和她说点什么呢，毕竟这么晚的，自己来敲门，怎么看都不像过来聊聊天，喝喝茶，赏赏月月这么简单。

　　跑？那是不是太怂了呢？门口都站了这么久，不打招呼就跑了有些不像是自己的风格啊，而且老付肯定在门后偷看呢。

　　如果自己跑了的话，肯定要被这个家伙给嘲笑一辈子，所以这道题目就是一个单选题，而不是双选题，没有逃跑这个选项啊！

　　怎么办，我该怎么办，余洋现在的脑海之中响起了一首歌，脚步声已经很近很近了，顾月柔现在应该已经站在门口了，说不定已经通过房门上的猫眼在看自己了，但是自己还是没有想到该怎么开口。

　　“咔！”房门打开。


第五百二十六章 不洗澡别碰我

　　房门开了，余洋站在原地，看着开门的顾月柔，好像是刚刚洗完澡，一头秀发湿漉漉的，接着转身就直接走入了房间之中，根本没有给余洋开口的机会，也没有询问余洋来干嘛的。

　　余洋脑海之中思考了很久的台词发现好像根本没用，顾月柔根本就不问自己这么晚来干嘛，这个态度好像有些不对啊。

　　不应该是顾月柔打开房门，站在房门口，询问余洋一大堆的东西，接着余洋凭借着自己三寸不烂之舌，和顾月柔掰扯了一大堆东西之后，最终成功的进入了房间之中，过上了幸福的一夜。

　　现在是什么情况？别人一句话都没有说，开门了就往屋子里走，一句话没有，余洋想了半天的话都没有任何的用处，有一种用尽全力攻击对方却打在了空气的感觉。

　　房门大开，余洋走了进去，顾月柔站在屋子之中正在吹头发，余洋看了看屋子里，不知道应该坐在那里，最后走到了床旁边不远处的沙发上坐了下来，静静的看着顾月柔吹头发。

　　一句话都没有说，而自己的行李就在自己左手边不远的地方，随时都可以提起来离开房间。

　　“余洋，你过来，替我吹一吹后面的头发！”就在余洋纠结要不要拿着背包就离开的时候，顾月柔冲着余洋喊了一句，但是吹风机的声音有些大，余洋没有听太清楚。

　　“你说什么？”

　　“我说，你过来替我吹一下头发，你在战场那么点声音就能够听见，我说话这么大声音你都听不见，你是不是故意的！”顾月柔这一次声音更大，余洋听清楚了顾月柔说的啥。

　　余洋立刻起身走到顾月柔的身旁，接着将余洋接过顾月柔递过来的吹风机，接着开始给顾月柔吹头发。

　　顾月柔的头发很长，余洋轻轻的抚摸过湿漉漉的头发，有一股淡淡的香味，接着余洋将顾月柔的头发捧了起来，余洋鬼使神差的问了一句：“你洗用飘柔？”

　　顾月柔没有说话，余洋只好开始给顾月柔吹头发，现在余洋总算是明白了，为什么女人去约会的时候，需要男人等那么久，其实并不是女人麻烦，而是真的太费事了。

　　洗个头，吹个头发至少要一个小时的时间，特别是头发长的女人，洗头难洗就算了，吹头发都要很长的时间，余洋给顾月柔至少吹了二十多分钟的时间，才将顾月柔的头发给吹干。

　　“你呢，不洗洗？”顾月柔吹好头发之后，直接跑到床上，手中拿着遥控器打开电视，转过头询问余洋。

　　这是留自己在房间里过夜啊，不对，好像这里是自己的房间，自己留着自己的房间之中，好像也没有问题，不过让自己去洗澡，余洋的思想瞬间开始有些邪恶起来，自己今天晚上好像可能……

　　不过心中这么想，但是余洋嘴里却说：“那个，还是算了吧，我就不洗澡了！”

　　余洋说完之后，坐到了床旁边，也开始看电视，不过眼睛却时不时的看向顾月柔，心中很想和顾月柔说一句，那个天色已经晚了，要不要我们休息吧，但是余洋的这句话的本意是，我等会就走。

　　顾月柔白了余洋一眼：“你不洗澡的话，今天晚上不要碰我！”说完之后，继续开始选台，没有想到顾月柔居然会喜欢芒果台的电视剧，正在看着比较无聊的综艺节目，天天向上。

　　余洋听到顾月柔的话之后，先是一愣，脸上立刻露出了欣喜的表情：“洗，洗，必须洗澡！”说完之后，余洋直接将自己的外套给脱掉，接着二话不说的就冲向卫生间，开始洗澡。

　　“我爱洗澡澡，我爱变香香，我爱洗澡澡，我爱健康康……”

　　余洋冲进卫生间之后，一边哼着歌，一边给自己洗澡，心中已经乐开花了。

　　顾月柔的说不洗澡不让自己碰她，言外之意就是如果洗澡的话，就可以碰她，这个碰是什么意思，余洋如果没有理解错误的话，就是董永碰了七仙女之后，许仙日蛇的那种碰。

　　余洋洗澡很快，大约五分钟之后，就裹着一条巨大的浴巾从卫生间之中走了出来，顾月柔看见余洋之后，挥了挥手：“别挡着我看电视，你洗澡这么快，洗干净了吗？”

　　余洋白了她一眼：“我是男人，又不是女人，洗澡快不是很正常吗？”

　　顾月柔听见之后，看向余洋的身上，发现余洋身上没有什么伤口：“哎，我记得你手臂上不是中了一枪吗？怎么一点伤痕都没有，你过来，我看看！”

　　余洋看了看自己的左肩膀，自己的伤口在任务完成之后，就已经消失不见了，每一次进入任务空间之后，只要自己能够活着出来的话，身上的伤痕就会消失不见，余洋一开始觉得是一个好事情，但是现在不知道如何解释。

　　“还真的没有了啊，我在直播的时候看见，都心疼死我了，你伤口呢？怎么不见了？你用的是什么药，这么快就好了，半个月都没到吧！”

　　余洋思考着自己应该如何解释这件事，顾月柔已经伸手将余洋给拉倒了自己的身旁，仔细的观察着余洋的手臂，找了半天也没有发现任何的伤口。

　　“别愣着啊，你到底是用了什么药，效果这么好？还有没有给我一点！”说完之后，伸出手。

　　“额，国家给的，说是治疗外伤很好的东西，你要这个干吗？你身上有什么伤口吗？给我看看，我看看要不要用药将你身上伤口给抹平了！”

　　余洋说完之后，上下的打量着顾月柔，顾月柔穿着一身酒店的睡衣，除了露出一双洁白无瑕的手臂之外，看不到别的位置。

　　“你想什么呢，我身上没有伤，我只是觉得如果有这种药的话，我就可以学做菜了！”余洋有些闷，这种药和做菜有什么区别？难道说这个药可以入菜？当调料？

　　“你用药做菜吗？”

　　顾月柔摇了摇头：“不是啊，如果有这个药的话，我就可以学做菜，不用担心切菜不注意切到手上留下伤口，或者被油烫伤了啊！”


第五百二十七章 滚，出去

　　余洋看着顾月柔，脸上带着一脸的无奈：“你是认真的？”

　　“当然，我想学做饭，不然赵阿姨有事，我连饭都吃不上，而且你不想尝尝我亲手下的面或者做的饭吗？”顾月柔说完之后，用鼻子指了指余洋的鼻子。

　　余洋的脑海之中立刻脑补了一个画面，自己和顾月柔在家中看书，到了中午的时候，顾月柔轻轻的走到了余洋的身旁，低声的询问余洋：“你饿不饿啊，我下面给你吃啊！”

　　一语双关啊，余洋想想都觉得兴奋啊，莎士比亚说过，女人下面，自己是吃呢，还是吃呢，还是吃呢，这是一个很严肃的问题。

　　余洋一边向着，脸上一边露出了笑容，顾月柔看着余洋的表情，虽然不知道这个家伙想什么，但是肯定没有想什么好事情，甚至在想一些不好的事情，立刻伸出手抓着余洋的耳朵：“你想什么呢，我是要学做饭，你想什么东西呢？”

　　余洋耳朵突然的被抓了起来，立刻吃痛：“没有想别的，我只是不知道，你怎么突然的想要学做饭，我会做饭啊，以后做饭的事情交给我不就好了！”

　　顾月柔白了余洋一眼：“上一次我去你家的时候，你妈妈知道我不会做饭，虽然没说什么，但是你老妈有些不高兴，我看出来了，所以啊，我得学会做饭，现在不说，以后肯定会说的呗！”

　　余洋听见之后，愣了一下，等下来除了感动还是感动，顾月柔好像已经做好了嫁给自己的准备，摸了摸自己的脑袋：“那个，我都没有表白，我说你是我女朋友你怎么不生气！”

　　“出去！”顾月柔脸突然变了，一脚踹在了余洋的身上，接着用手指了指房门，示意余洋滚出去，余洋现在恨不得抽自己一巴掌，自己特么的脑子又抽风了自己问这个问题干嘛。

　　余洋立刻秒怂：“那个，不是，我只是好奇，好奇，没有别的意思！”

　　顾月柔看了看手表：“现在都是十一点钟了，我们两个人只是普通朋友，呆在一起不太好，对不对！”

　　顾月柔说完之后，装成微怒的看着余洋，这个家伙的脑袋是榆木脑袋吗？好好的气氛都被这个家伙给破坏掉了，顾月柔现在要有把四十米长刀，直接将这个家伙脑袋打开看一看，到底是装着什么东西。

　　“不是，你是我女朋友啊，而且就一个房间了，我去哪里啊，我总不能睡在房门口吧！”

　　余洋装成可怜兮兮的看着顾月柔，自己的脑袋真的是笨，等会就可以策马奔腾了，现在却马失前蹄，差一点一失足成千古恨。

　　“你不是说你还没有跟我表白，我怎么算是你的女朋友？你自己说的，对不对！”顾月柔说完之后，往床里缩了缩：“让你出去，你还呆在这里干嘛呢？”

　　“不是，不是，我给你表白还不行吗？我这个人嘴巴比较笨，不会说话，那个，那个顾月柔你做我女朋友好不好！”余洋思考了半天之后，发现现在最好的补救办法就是表白，对是表白！

　　顾月柔看着余洋，立刻摇头：“不行，你这是表白还是什么，连一点诚意都没有，别人表白都是鲜花，戒指，你表白有什么？什么都没有！”

　　余洋听见之后，立刻拍了拍脑袋，拎起自己的包，接着从包中拿出了一个礼物，是自己从巴基斯坦买来的一个特产，一个手工艺品，捧在手中：“那个，月柔，做我女朋友好不好！”

　　顾月柔看着余洋，又看了看余洋手中丑不拉几的工艺品，一脸的嫌弃：“这个是什么东西？好丑，别以前追女孩子都送这些东西的吗？怪不得你单身。”

　　余洋看了看手中的工艺品，仔细的看了看：“不丑啊，我挑了很久的啊，是在巴基斯坦买的，卖东西的人说这个是他们的一个神明，是用来送给恋人的！”

　　顾月柔将手工品拿起来看了看，但是怎么看，怎么觉得丑，是真的丑，不过是余洋送的东西，虽然嘴里说着这个东西十分的丑，但是心中依旧十分的开心：“行吧，丑了就丑一点了，不过看在你在巴基斯坦还想起来给我买礼物的份上，我收下了！”

　　“那你答应做我女朋友了吗？”余洋看见顾月柔将礼物收起来之后，低声的询问着。

　　眼睛则偷偷的看了看顾月柔手中的工艺品，这玩意根本不是余洋买给顾月柔的，而是老付准备送给女儿的小玩具，只不过老付买的东西有点多了，自己的包里根本装不下，余洋只是替他装着而已，没有想到居然这么有用，果然恋爱之中的女孩智商基本为0。

　　顾月柔白了一眼余洋：“行了，算是答应了吧，你只是在考察期，如果你表现不好的话，我就直接将你给踹了，哼！”说完之后，继续选择电视剧看。

　　余洋看到顾月柔不将自己赶出去之后，立刻松了一口气，眼睛时不时的看向顾月柔，又看了看电视剧，总觉得这好的夜色，看电视剧有些浪费了，看了看屋子里的小酒柜，脑海之中立刻有了一个办法，轻轻的走到顾月柔的身旁：“那个，有红酒要不要喝一点！”

　　“好，你去开！”

　　余洋立刻跑到酒柜旁边看了看，将红酒打开，倒上两杯，递了过去。

　　一瓶酒，喝的很快，余洋酒量还算不错，没有太多的感觉，顾月柔则有些微醺，有些醉眼朦胧的看着余洋，伸手手指在余洋的脸上轻轻的划过，从额头一直到脖子。

　　接着将手指放在余洋的下巴位置，轻轻的往上一挑：“呦，这个人是谁家的小哥哥啊，长得还真的俊俏啊，啧啧啧，笑一个给我看一下，我重重有赏。”

　　余洋一愣，立刻反应了过来，没有想到顾月柔居然还有这么一口啊，冲着顾月柔抛了一个媚眼，接着一把抓住顾月柔的小手：“官人，你讨厌，你又调戏人家，将别人调戏的火急火燎的，就不管人家了，你好讨厌！”


第五百二十八章 这章节很容易被404

　　顾月柔一把将余洋的脑袋拉倒自己面前，两个人额头和额头碰触在一起，这是男女之间最为亲密的距离，三厘米不到。

　　当然如果是男女朋友还有更近的负距离接触。

　　顾月柔微微醉，脸颊两侧泛起了红晕，很美，两枚粉红色的嫣红挂在顾月柔的脸上，让她看起来更加的妩媚动人，就像是一个纯情的女妖精一样。

　　余洋看着顾月柔的样子，心跳不断的加快，余洋知道今天晚上肯定会发生点什么，肯定会发生，但是当一切真的要发生的时候，余洋还是控制不住自己的心跳，呼吸也开始变得有些急促起来。

　　“月柔，你好美！”余洋轻轻的张口，上下嘴唇轻轻的碰触了一下，情话就脱口而出。

　　说完之后，余洋轻轻的往前伸头，想要亲吻上顾月柔，但是却被一根玉指拦住，一只手挡了余洋嘴边，侧过脸轻轻的在余洋耳边询问：“你爱我吗？”

　　声音很气，呼吸带出的热气吹动着余洋鬓角的发梢，这种感觉很痒，很痒，也很舒服，余洋差一点就要舒服的叫出声来。

　　“爱，当然爱！”余洋脱口而出，这个时候只要是个男人，只要不是傻子，都会说爱，更何况余洋是真的爱顾月柔，可以为她做任何的事情，余洋一边说着，一边伸出手，想要深入顾月柔的睡衣之中。

　　“有多爱！”顾月柔用手轻轻的将余洋伸出的贼手给拦住，继续询问余洋，余洋的入侵动作被阻止了之后，双手暂时的老实了起来。

　　但是眼睛却时不时的转悠着，想要找到一个突破口，彻底的突破顾月柔的放心，拿下阵地，攻克乃还。

　　“很爱，很爱！”余洋说完之后，伸出手将顾月柔直接抱住，接着将她的身体拉到自己的身旁，两个人脸贴脸的靠在一起，距离已经很近了。

　　余洋呼吸开始变得急促了，顾月柔的呼吸同样也变得开始急促起来，两个人的眼神都变得十分迷离，房间之中充满了荷尔蒙的味道。

　　“很爱是多爱呢！”顾月柔再一次的轻轻的开口，头稍微的扭动了一点点，被余洋这么火辣辣的盯着，她感觉浑身有些发热，发软，只好暂时退让，避其锋芒。

　　“就像老鼠爱大米！”鬼使神差，余洋可以保证，自己真的不是想说这一句话的，而是打算说别的，但是不知道自己为什么突然的冒出了这么一句话，原本密布整个房间的荷尔蒙和旖旎的气氛突然的一空。

　　“噗嗤！”顾月柔笑了起来，一把推开了余洋，接着抱着自己的肚子大笑起来，这个余洋，实在是太搞笑了，好好的气氛，他突然的冒出了一句老鼠爱大米，顾月柔脑海之中甚至冒出了当年的洗脑神歌，我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。

　　余洋躺在床边的位置，有些尴尬，心中大声的呼喊着，自己也不想这样啊，自己现在十分后悔，上学的时候，为什么不多读点书呢？为什么会变成现在这个样子。

　　本来一切都有条不紊的正在进行着，一切的一切都在向着最后一步发展，就差一点点就可以水到渠成，雨打琵琶，但是却给自己一句话，将所有的氛围都破坏了。

　　气氛从暧昧变成了尴尬，余洋用手捂着自己的脸，真不知道应该怎么办，顾月柔笑了一会之后也不睡了，看着余洋的动作，慢慢的向着余洋爬过去。

　　是爬，两只手放在前面，膝盖碰触着床垫，接着一点点的向着余洋面前，慢慢的爬过来，动作很轻柔，就像是一只高傲的猫咪正在自己的领地上巡视一般。

　　睡袍是合拢式的，顾月柔这样趴在床上之后，腿部两侧的睡袍就自然的滑落下来，露出一片白色。

　　余洋透过自己的指缝看见了一片雪白，余洋吞了吞口水，接着猛的将自己的双手给拿开：“哇！”叫了一声。

　　顾月柔十分配合余洋，假装惊讶的往后退了几步，余洋立刻从床上爬起来，看着顾月柔：“嘿嘿嘿，小猫妖，要不要跟着本大王回山，给本大王当压寨夫人！”

　　余洋说着一边慢慢的靠近顾月柔，接着嘿嘿嘿的笑了起来，就像是一个土匪准备强抢民女一般。

　　“大王不要啊，小女子本是东海一猫妖，无意之间路过大王领地，求大王放小妖一条生路，小妖家中上有八十老母，下有嗷嗷待哺的小奶猫养活，求大王放过小妖！”

　　顾月柔一边说着，一边缩回到了床边的位置，可怜兮兮的长大的眼睛看着余洋，但是余洋却没有听见，张开自己的双手扑向顾月柔。

　　“嘿嘿嘿，小猫妖，你就跟随本大王回到山中吧，本大王保你吃香的，喝辣的，嘿嘿嘿！”说完之后直接将顾月柔压在自己的身下。

　　顾月柔被余洋压在身下，两个人四目相对，余洋再一次的打量着顾月柔，脑海之中已经想不到任何词语能够形容顾月柔的美貌，余洋深深的吸了一口气，接着对着顾月柔的嘴唇吻了下去。

　　“呜！”顾月柔十分配合余洋的动作，两个人的舌缠绵在一起，久久的不愿意分开，当余洋再一次的抬起头的时候，顾月柔整个人从脸上到身上都变得通红，白里透红这个词语就是在形容现在的顾月柔。

　　两个人再一次的分开，余洋轻轻的用手将顾月柔睡袍的带子给解了开来，这一次顾月柔没有拒绝，任由余洋轻轻的解开自己的睡袍。

　　“嗯，你别看了，关灯，关灯！”顾月柔被余洋带有侵略性的目光看着有些害羞，双耳已经变得通红，用手捂住自己的脸。

　　“月柔，你怎么可以这么完美！”

　　“嗯……”


第五百二十九章 为老不尊的老付

　　第二天，余洋和顾月柔乘坐飞向东海市的航班，离开首都，整理物品的时候，顾月柔看见了余洋昨天和首长签订的合同。

　　余洋故意放在了一个显眼的位置，是为了顾月柔看见之后，能够安心一点，毕竟只是去给别人训练而不是打仗。

　　顾月柔仔细的将合同看了一遍，一瘸一拐的走到余洋的面前，直接伸手将余洋的耳朵拎了起来。

　　“果然男人的话不能信，床上说的好好的，到了床下之后，你看看，这是什么？聘用合同书，你还要去非洲，非洲有多危险，你应该比我还要了解吧！”

　　余洋看见之后，一把抓着顾月柔的手：“亲爱的，你看一下，这个是去非洲给他们训练，不是去打仗的，你放心就好了，我和你保证，我绝对不参与当地的武装冲突，我知道功夫再高，也怕菜刀，你放心好了，而且这还是朝廷给的任务，你说我怎么拒绝呢！我要是不拒绝的话，你懂得！”说完之后，余洋假装无奈的摊了摊手。

　　顾月柔看了看余洋，又看了看合同，叹了一口气，余洋说的东西她何尝又不了解呢，很多时候，在国家的面前，个人的意志都是无用功的，国家想要你干嘛，你必须干嘛。

　　将合同放好之后，给余洋整理了下衣服：“那你要记住了，去了非洲以后，一定要注意安全，不许受伤知道吗？”

　　“好，我发誓，我一定会完好的回来！”

　　“也不能乱搞，非洲那边是艾滋病高发区域，你要注意点，还有哪个叫做埃博拉的病毒！到那边之前，你要提前打好疫苗，知道了吗？”顾月柔如同一个送别丈夫的小妻子一般叮嘱着。

　　余洋一把抓着她的双手：“别担心，我又不是现在才走，月底我再走，还有十几天呢，这十几天我好好的陪你，放心吧，我去几个月就回来陪你，一年，就去工作一年我就回来，国家的面子还是要给的！”

　　顾月柔听见之后，点了点头，余洋将床单给拿了起来，接着叠好之后，放在了行李箱之中，顾月柔歪着头：“你还有这种嗜好？这种事情不是因为我们女人来的吗？落红应该是我珍藏啊，额，你好恶心！”

　　余洋白了她一眼：“我这是给你留着的，不是说你们女人对于这个很宝贵吗？我给你存起来，嘿嘿嘿，妞给爷笑一个！”

　　顾月柔送了余洋一个大白眼：“行了，一点都不舒服，以后不许碰我！”说完之后，将余洋手中的白床单给抢了过来，塞进自己的包中。

　　余洋看了看顾月柔：“要不我们在北京玩几天？你是第一次来北京吗？正好你现在也不方便，休息两天，我们在北京城之中逛一逛，怎么样？”

　　顾月柔摇了摇头：“先回东海吧，你父母还在家等着你的消息呢，你还在外面玩，一点都不孝顺，我听人说，不孝顺的人，以后对老婆也不好，我得好好的想想以后要不要嫁给你了！”

　　余洋听见之后，立刻瞪大了眼睛：“谁说我不孝顺的，我去揍他，我可是很孝顺的一个人，我只是想多陪陪你，你都这么说了，我们现在就立刻回去！”

　　昨天晚上的时候，余洋就已经和父母通过了电话，父母已经知道了乌克兰的事情，也十分担心的余洋。

　　听到顾月柔的话之后，余洋可以说是十分的感动，这么好的老婆自己去哪里找，做什么事替自己着想，不过总觉得人设好像有些崩塌，今天和昨天的顾月柔像是两个人一般。

　　也许是自己真的是上辈子拯救了银河系，才会有这么好的运气能够遇到顾月柔，余洋现在还十分的感谢杀戮之地，如果没有杀戮之地，余洋和顾月柔可能是一个天一个地，永远无法跨越的屏障，更不要说在一起了。

　　酒店门口，小李已经在等待着了，看见余洋和老付之后，立刻接过两个人的行李：“班长，嫂子，中午好，你们两个人吃了没？没吃的话，我带你们去吃一吃著名的全聚德烤鸭怎么样？首长说了，他报销！”

　　余洋看了看时间，距离航班还有三个小时，点了点头：“找一个离机场近一点的吧，对了，你怎么还在这里？”

　　小李笑了笑：“首长说你和付班长两个人肯定会回去的，所以让我在这里等你们，付班长早上的时候，已经走了，对了他还有一句话要我告诉您！”

　　余洋听见之后，眉头一挑这个首长考虑的还真的是周全啊，不过更加好奇老付要给自己留下什么话：“他说了什么？”

　　小李看了看顾月柔，又看了看余洋，接着轻轻的咳嗽了两声：“班长你到我边上我告诉你，在嫂子面前有些不方便说！”

　　余洋听见之后，看了一眼顾月柔，走到小李的身旁：“什么事情，搞得神神秘秘的！”

　　小李轻轻的咳嗽了一声：“那个，那个老付班长让我告诉您，年少不知精子贵，老来一人空流泪啊，让您节制一点！”

　　余洋差点被一口唾沫给噎死，看了一眼小李：“他真的这么说？”

　　小李点了点头：“嗯，就是这么说的！”

　　余洋吐了一口口水：“呸，为老不尊的家伙！”说完之后，拉开车门之后，余洋扶着顾月柔上车，拿出手机准备好好的骂一顿老付，但是想了想这个家伙应该还在飞机上，就暂时的忍住了。

　　顾月柔将头靠在余洋的肩膀上：“刚才小李和你说了什么？还有老付说了什么？”

　　余洋叹了一口气，咳嗽了两声：“那个，那个你还是不知道的为好，反正不是什么好话，那个家伙，估计是羡慕我有你这么好的一个女朋友！”说完之后，将顾月柔拥入在自己的怀中。

　　“别打岔，我想知道，老付那个家伙说了什么？”

　　余洋摸了摸顾月柔的脑袋：“那个家伙也没有说啥，就是告诉我，让我注意下身体，节制点，咳咳！”

　　余洋说完之后，脸还红了一点，感觉自己解开了顾月柔新的打开方式，有这么一个女朋友，想节制都难啊！


第五百三十章 余洋，冲啊

　　机场，余洋大包小包的提着东西，而顾月柔则趴在余洋的背上指挥着余洋。

　　大约三小时之前，余洋和顾月柔带着小李三个人吃了一顿全聚德。

　　说实话，第一次吃的话觉得确实好吃，至少比自己家乡那便宜货要好吃不少，三个人吃掉了三只鸭子，余洋和小李一人吃了两只半，而顾月柔吃了半只，按照顾月柔的话说，这是她最近吃的最多的一次鸭子。

　　两个人吃的很快，加上等菜的时间一共花了四十分钟不到，看了看时间，还有两个多小时，而且靠近王府井大街，余洋和顾月柔的航班则是在南苑机场，所以的余洋和顾月柔决定先在王府井大街逛半个小时，现在不是上下班的高峰期，去南苑机场四十分钟足够，两个人时间还算比较充裕。

　　逛街这种事情时间会过的很快，特别是当你和一个女人逛街的时候，你会发现时间和你钱包瘦下来的速度是成了正比。

　　而且每一个女人天生都会自带一个技能，逛街花钱，如果没有，那只能是因为穷。

　　很久以前余洋看小说中，介绍了王府井大街如何高大上，主人公们喜欢来这里装逼打脸。

　　但是来了却发现，北京的王府井大街已经成了大众品牌的批发市场，虽然也有几家看起来高大上的品牌，但是大多数都是卖给游客的大众品牌，但是顾月柔逛街性质依旧不减。

　　两人加枚999瓦电灯炮从北京烤鸭店出来之后，从王府井这一头走到了另外一头用了一个小时的时间，每个人手中都提着一些东西。

　　余洋也给小李买了不少东西，小李一直在给余洋和顾月柔提着东西，余洋在他的拒绝声中，也给他买了一点简单的衣服，反正也不是很贵，就当这两天的接送和虐单身狗的补偿，主要是补偿。

　　三个人提着东西回到车上的时候，才反应过来，距离航班起飞还有一个半小时的时间，小李在不超速的速度情况下，一路向着机场狂奔，最后在还有半小时多一点的时候，将余洋和顾月柔放在了机场的停车场之中。

　　飞机一般都是在飞机起飞半个小时之后，开始停止值机，余洋看了看手表，时间还有五分钟的时间，顾月柔走路还十分的不方便。

　　余洋想了想，按照机场值机口的位置还有顾月柔的速度五分钟肯定赶不上，现在只能够自己亲自上阵，将顾月柔给背到了机场之中，立刻蹲下身子：“亲爱的，你上来我背着你，小李，你将东西提着，我们走！”

　　余洋说完之后，立刻背着顾月柔开始向前跑，而顾月柔趴在余洋的身上，将脑袋贴在他的后背，感觉十分的厚实可靠，这个男人不论在什么时候都不会慌乱和着急，都会找到解决问题的办法，所以自己会才将自己交给他。

　　“哎，你注意点，前面有人！”顾月柔抬起头想要和余洋说几句的时候，就看见余洋身前不远处有一个人立刻出声提醒。

　　不用顾月柔提醒，余洋也看到了，虽然余洋脑袋一直低着，但是余光却一直在注意周围的环境，躲避着路人。

　　“哎，左边有人，注意点，推着车！”

　　“哎，右边，右边有个打电话的没有看路，你注意点！”

　　顾月柔开始指挥余洋，余洋听着他的话，左右规避着，顾月柔渐渐的觉得好像挺好玩，伸出手抓着余洋的耳朵：“我拉你左边耳边示意你左边有人，拉你右边耳朵你就注意右边听见没！”

　　“我是你男朋友，不是马不是给你骑的！”余洋无奈的吐槽了一句。

　　“呸，我还是你女朋友，昨天还不是给你骑了，你听我的，来，余洋冲啊，注意左边！”顾月柔说完之后拉着余洋的右耳朵。

　　“哎，平时怎么没有发现你这么污，怎么今天说话这么污啊，你说左边为什么要拉我右边的耳朵啊！”

　　顾月柔吐了吐舌头：“第一次挺好玩的，下次我还要骑你！”顾月柔说完之后，继续开始拉扯余洋的耳朵，指挥着前进。

　　一边前进，一边玩耍，最终余洋和老付两个人，终于来到了机场值机柜台，距离值机口关闭只剩下了一分钟的时间，但是终究还是赶上了。

　　“呼呼，东海市！”余洋和顾月柔将证件递给了空乘之后，互相看了一眼，立刻笑了起来周围的人有些不明所以，这个时候，小李才提着大包小包跑到了余洋和顾月柔的身旁。

　　机场值机了之后，还有半个小时的时间，这个半个小时时间，足够余洋和顾月柔过安检，登机，和小李高告别之后，余洋和顾月柔两个人终于成功的登机了，距离飞机起飞只还有十分钟，机场广播已经找余洋和顾月柔两个人找了三趟了。

　　“还好赶上了，不然我爸妈估计又要说我了！”

　　余洋一边将东西放在行李柜上，一边和顾月柔交流，而这个时候，坐在余洋身后排的一个男子看了看余洋之后立刻叫了起来：“你是余洋，哎，你是余洋哎，我刚才听着广播里说余洋挺耳熟的，你真的是余洋哎！”

　　余洋笑了笑：“你好，我是余洋！”有些无奈，余洋发现现在自己真的算是一个小明星了，好像走到那里都会有人认出自己。

　　“你直播我看了，后来我又看了好几遍视频，真的太帅了，真的，我是你的粉丝！你是要去东海吗？你去干嘛？要不要导游？你能不能给我签一个名，怎么样？”身后的小青年有些激动，手忙脚乱的从自己的包中拿出了笔和纸递给余洋。

　　余洋接过本子和笔，写下了自己的名字：“不用，不用，我自己本身就是东海人，咳咳咳，飞机要起飞了，先坐下！”

　　余洋签完名之后，将笔和本子递了过去，看了看四周，好像自己再一次的被认了出来，有些人都在窃窃私语，有的人准备找余洋签名。

　　“看不出来你有这么多的粉丝啊，我和你在一起，如果遇到狂热粉丝怎么办，他们会不会打我啊，我看你直播间的时候，好多人都说要给你生猴子，啧啧啧，看不出来啊，你还有这么大的魅力！”顾月柔等余洋坐下来之后，将头靠在了余洋的肩膀上，低声的说了余洋几句。

　　“那个他们都是在捣乱的，哪有那么多的女粉丝，都是一些抠脚大汉！”

　　这个时候，坐在余洋身前的一排的一个妹子转过头，看见余洋之后，立刻兴奋的叫了起来：“啊……余洋，我要给你生猴子！”

　　“咳咳，亲爱的，偶尔也有两个女粉丝很正常的！”


第五百三十一章 回家

　　两个小时的飞行，飞机平稳的落在了东海市白塔阜机场，飞机场几乎一半的人余洋都给了签名，其中包括了所有的机组成员。

　　“呼呼，累死我了，手都酸了！”顾月柔的车中，余洋用手揉了揉自己的手腕，真的累，这两天自己一直都在签名，现在整个人感觉自己的手都已经废掉了。

　　明星不是好当的，余洋决定等过几天之后，就给自己准备一副墨镜和口罩，以后自己带着墨镜和口罩上街，等热度过去之后再说，现在自己到哪里估计都要被人认出来。

　　“大明星，怎么样，感觉！”顾月柔开着车，带着余洋向着市区开去，这辆车是顾月柔去找余洋的时候开来的，余洋的车还停在苏州市，等过段时间再去取来。

　　“现在我们去哪里？”余洋伸出一只手放在顾月柔的腿上轻轻的抚摸着，顾月柔还真的是让所有女人嫉妒的存在。

　　高挑的身材，该瘦的地方没有一丝丝的赘肉，而该大的地方则很大，崇山峻岭是一个隐胸，看起来不大，实则广阔挺拔，而且还是一个白虎，加上一张毫无瑕疵的脸，用仙女毫不为过，当然情人眼中出西施，有没有夸大就得去问除余洋之外的人。

　　“别闹，开车呢，以前怎么没感觉你这么色，去你家，我只找到大概的路，你给我说一说，我不记路的，上次过来还是找人带路的，正好我认识一个姑娘也是你们那个村的！”顾月柔一边说着将余洋的手给挪开，这个混蛋，开车的时候，还不正经。

　　余洋将手收了回来，有些不好意思的笑了笑：“这不是食髓知味吗？嘿嘿嘿，这么多年了，长枪依旧在，终于枪出如龙了，忍不住，忍不住！”

　　顾月柔白了一样余洋：“看你贫的，以前没看出来你这么油嘴滑舌，果然男人都一样，到手以后就变了！哼，今晚别碰我，我还疼着呢，你来开，我好好的休息一会！”顾月柔说完之后，将车停在路边，让余洋开车。

　　一个小时之后，车辆缓缓的开到余洋的家门口，余洋的父母知道余洋今天回来，早就在家门口等待着，看到余洋回来还带着顾月柔，脸上立刻露出了笑容，带着一脸笑容迎了上去：“你个臭小子，还知道回来啊！”一边说还送了一个余洋大白眼！

　　不过看到顾月柔之后，立刻变成了另外一个态度，走到顾月柔的身旁，握着顾月柔的手：“闺女，这个混账小子没有欺负你吧！”

　　顾月柔笑了笑，摇了摇头：“伯父好！他没有欺负我！”

　　“没有欺负就行，如果这个小子敢欺负你，你就告诉我，看我不打死他！”说完之后，不再搭理余洋，而是拉着顾月柔就进屋，顾月柔走了几步之后，立刻感觉到有些不适，眉头轻微的皱了皱。

　　“闺女，你咋了，身体不舒服？”余父不知道顾月柔怎么了，但是余母看了一眼顾月柔的动作之后，立刻就明白了发生了什么事情。

　　脸上露出了笑容，走到了顾月柔的面前，拉着顾月柔的手：“来闺女，我们走慢点，到屋里走！”说完之后看了看余洋：“你干嘛呢，还不过来扶着点！”

　　余洋打开后备箱：“那个妈，我给你们拿礼物呢，在北京给你们买了不少礼物，你等一下啊！”余洋一边说着，一边将东西给拿出来，结果余母根本不管：“拿什么拿，老余，你去将你儿子礼物给拿回来，一点脸色都没有！”说完自后扶着顾月柔一点点的向着家门口走。

　　余洋看了看顾月柔又看了看手中的礼物，小跑着走到了顾月柔的身旁，余母偷偷的给余洋竖起了一个大拇指，同时看了看不远处的余父：“那个老余啊，你去将家里的老母鸡给杀了，今天晚上熬点汤喝！”

　　说完之后，再一次的看向顾月柔：“闺女啊，你等会回屋子里休息休息，我给你做饭，想吃什么和我说，我给你做！”

　　说完之后又看了看余洋：“你小子还知道回家，能啊，现在都英雄啊，谁让你去打仗的，你不要命了啊，真刀真枪的，你要是有点什么事情，我们怎么办，顾姑娘怎么办！”

　　余洋摸着自己的脑袋：“那个妈，不是没事情了吗，再说了，就乌克兰那群反政府武装的战斗力，真的不用担心我，老妈你别担心了，我这不是已经回来了吗！”

　　余母看了一眼余洋：“我不管你去干什么，回去以后就将工作辞职了，这么危险的事情，谁爱去爱去吧，我说呢，怎么赚那么多钱，原来是给人打仗啊，以后别去了，安安静静的在家找个工作，对了小顾啊，你父母什么时候有空啊，我们两家见一见怎么样？商量商量你们两个人什么时候将事情给办了。”

　　余洋看着自己老妈，老妈的眼睛还真的厉害啊，这么快就看出来顾月柔的变化了，以前顾月柔来自己家中的时候，自己老妈可从来都没有说过这件事。

　　但是今天却开始唠叨了，老妈是个过来人一眼就看出来，顾月柔和余洋那啥了，心思开始活跃了起来，在老一辈人眼中，睡了就应该是一辈子的事情。

　　顾月柔进屋之后，余母就离开了屋子，余父正在杀鸡，看着自己老伴过来了之后，一边杀鸡一边问。

　　“咋的了今天，昨天你还不说这只老母鸡，留着下蛋的吗？今天怎么杀了，吃鸡去小卖部买就是了啊，要多少有多少，不过估计最近鸡有些难买，最近村里的小青年天天喊着要吃鸡吃鸡的！”

　　“你说说你，人老了，眼睛也不好使了，你没看出来，小顾和我们家儿子那啥了啊，我寻思着啊，什么时候两家父母要是有空见上一面也不错的，我看将这件事给定下来，以后我们也能早点抱大孙子，你看看老孙家，儿子还没有我们洋洋大，孙子都三岁了！”余母说完之后，开始烧水，准备给鸡拔毛。


第五百三十二章 十里红妆娶我可好？

　　余父一边给鸡放血，一边好奇的看着自己老伴：“哎，你之前不是和我说，你觉得这个小顾姑娘不行吗？跟我们儿子在一起有些不配吗？今天怎么又开始张罗两家见一面呢？”

　　余父现在还记得，之前顾月柔单独来了一趟，结果不会做饭，自己老伴在顾月柔走了之后说的那些话，什么这么大的姑娘连一个饭都不会做等等，没有想到今天的态度居然发生了一百八十度大转弯，让余父感觉到有些不可思议。

　　“那个你傻啊，现在那些女孩子都不自爱，你看看村口家小芳，才二十三岁，都打了两次胎了，啧啧啧，你看看小顾，这么漂亮，条件还这么好，跟我们洋洋还是个女孩身，这样的姑娘去哪找，不会做饭就不会做，大不了我以后去给他们做，反正我们儿子也买了房子，我就专门给他们做饭去，家里的几块地，你就自己种去，反正也赚不到几个钱！”

　　余母说完之后，将水灌好之后，开始准备调料，余父将放完血的鸡递给余母准备好的盆中，接着用热水倒进盆中，用开水烫鸡，拔毛容易一点。

　　“哎，你说什么就是什么吧，我就觉得这个顾姑娘挺好的，对人也好，人长得也俊俏，以前我不敢说，但是现在我儿子也是一个英雄了配得上！”

　　余父说完之后，点燃一根烟，看了看远处的房屋之中，对于自己的这个儿子，余父还是很满意的，虽然有些担心，但是哪一个父亲不希望自己孩子能够有出息。

　　“我还觉得安稳一点比较好，你看看在那个什么乌什么的兰的，多么危险啊，差一点就回不来了，我觉得儿子还是将工作辞了比较好！”

　　余母有些不乐意了，做母亲的和父亲的不同，母亲只希望自己的孩子平平安安，饿不着，冻不着，有个大孙子就可以了。

　　“行了，儿孙自有儿孙福，不过儿子也确实该结婚了，晚上的时候问一问！”

　　余父说完之后，用力的在鸡身上用力的一扯，接着鸡毛被扯下来一地：“哎，你说村里的那群孩子天天念叨的吃鸡到底是个嘛玩意，有那么好吃吗？是不是城里吃的那个叫肯德基还是啥的？村里开了肯德基吗？没听说谁家开店啊！”

　　“还肯德基呢，镇上都没有，估摸着是后面大村学校那边开了个什么店吧，我听人说那边有卖那个炸鸡啥的，我看过，给油里炸出来的东西，一点都不健康！”余母说完之后，开始准备继续炒菜。

　　余洋和顾月柔两个人坐在屋子里，大眼瞪小眼，余洋轻轻的咳嗽了一声：“那个亲爱的，我妈说，要见一见你父母，你觉得怎么样？”

　　顾月柔摊了摊手：“你等着，我打个电话！”说完之后拨通了一个电话，没有人接，又打了一个电话依旧没有人接：“看样子他们两个人肯定都在忙，你也知道，我父亲是一个飞行员，我妈工作也忙，两个人能够凑在一起估计难，结婚的时候通知他们一声就可以了！”

　　余洋摸了摸自己的下巴：“不好吧，结婚之前，我们这里还要算八字等等的，还有彩礼啊什么东西，都要和你父母商量一下吧，要是给的太少，真的不太好吧！”

　　“没事，你忘了啊，我算起来还是美国人，所以啊，在美国，女儿嫁人没有那么多的事情，你不用担心，彩礼就不用了，不过，你要娶我的话有个要求！”顾月柔说完之后，用手垫在自己的下巴调皮的看着余洋。

　　余洋轻轻的在她嘴唇上轻轻的点了一下：“别说一个要求了，就是一百个我也答应你，能够娶到你的话，我三生有幸，此生定不负你！”

　　“切，情话谁都会说，我要求说难呢，也难，说简单也不简单！我前几天看了一个综艺节目，叫做《国家宝藏》，其中一个东西我十分的感兴趣！”顾月柔说到这里的时候，一脸狡猾的看着余洋。

　　余洋被顾月柔吓了一跳：“别闹，国家宝藏里的都是国宝啊，你要那些东西干嘛，我花钱买他们也不会卖给我啊，你换一个怎么样？”

　　开玩笑，国家宝藏余洋也是看过，里面展示的都是国之重宝啊，要是顾月柔要《千里江山图》自己去哪里搞来？临摹一幅估计都找不到人，那玩意的材料，余洋都难以凑齐。

　　“你刚才还答应我说，别说一个了，你一百个都能够做到，我现在还没有说呢，你就退缩了，你看看你，说话不算数，男人真的靠不住，哼！”

　　余洋听见之后，摸了摸脑袋：“这个我真的做不到啊！换一个吧！”

　　“我没说你就说做不到，一点诚意都没有，你一定是不爱我了，你刚刚得到我，你就这样了，以后还不得变成什么样子，果然我闺蜜说的没错，男人在睡你前和睡后就是两个态度！”

　　余洋脑袋有点大，只能够硬着头皮上：“那个月柔，你说说呗，只要不让我去拿国宝什么的，我都答应你怎么样！”

　　“你说的？”

　　“嗯，我说的！”余洋肯定的点了点头，果然女人恋爱之后和恋爱之前完全是两个人啊，现在的顾月柔和自己之前认识的顾月柔完全是两个人，余洋甚至怀疑，灵魂都被换了一个。

　　“行，我不要求你去拿古董，我只需要，你娶我的时候，一定要铺十里红妆，怎么样！”

　　顾月柔说完之后，一脸的期待看着余洋：“这个要求不高的吧，也不要你去宁波去找那个万工轿，你娶我的时候，只需要十里红妆就行，少一米都不行！”

　　余洋听见之后，长长的松了一口气，不是古董就行，不过立刻脑袋立刻又大了，十里红妆啊，按照现在的算法，一里五百米，十里红妆就是五千米啊，这得准备多少嫁妆，不过看了看顾月柔的脸，余洋立刻毫不犹豫的点头：“行，铺十里红妆娶你！”

　　虽然听起来十分的难以办到，但确实要比那个古董容易的多，而且为博红颜一笑，自己倾尽所有又如何呢？


第五百三十三章 你抢银行了？

　　“好，你答应了啊，到时候如果没有十里红场我就不嫁给你！我要从瓜子，你给我剥一点！”顾月柔听见余洋答应了之后，立刻露出了笑容，抓着余洋的脸就亲了一下。

　　“十里红妆啊，十里红妆！”余洋摸了摸自己的脸，将瓜子拿到一旁开始剥壳，心中盘算着怎么完成这个任务。

　　一般的婚庆公司还真的搞不定这种事情，但是几家合力的话应该没有任何的问题，但是十里啊，估计要影响公共交通了，到时候需要好好的想一想，办到应该没有任何的问题。

　　晚上，余母准备了一大桌子的菜，炖老母鸡汤，红烧甲鱼，红烧黑鱼，碳烤竹鼠……外加一份枸杞红豆银耳鸡丝粥，都是大补的东西，不过好像混入了一个什么比较奇怪的东西。

　　“闺女，你家里什么时候有空，我们没事去城里和他们见一见，商量商量你和洋洋的婚事怎么样？”饭没有吃两口，余母再一次的开口。

　　顾月柔给余洋的老爸老妈夹了一点菜：“伯父伯母，我父母工作比较忙，都在国外，应该没有空，不过如果我和余洋决定结婚了以后，他们一定会来的！”

　　“哦这样啊，那闺女，结婚的时候，你想要什么要求，你说出来，我们家一定不会亏待你的，房子洋洋也买了，车子也有了！还有啥，嗯彩礼到时候两家商量，五金首饰，还是大钻戒！”余母一边说着，一边用力的推了推余父，示意他也说话。

　　“哦，那个老伴，结婚这种事情，年轻人有自己的想法，我们就不要参和了，那个余洋，你可不能亏待了顾姑娘知道吗？回去以后，房本上写上顾姑娘的名字！”余父说完之后继续吃饭。

　　余洋的父母很朴实，他们能够想到的只有这么多的，房本上加上女方的名字，结婚时候五金，大钻戒，对于农村得父母来说，已经是最大的诚意的表现。

　　顾月柔轻轻的握了握余洋的手，笑了笑，她知道余洋父母的好意，但是她要的不是这些，而是余洋答应自己的，十里红妆。

　　顾月柔很久以前在纽约的时候看过一个舞台剧，叫做十里红妆女儿梦，当时就有这个梦想，现在只不过是在一个合适的时候，对着一个合适的人说了出来。

　　晚饭吃完，这一次余母没有给余洋和顾月柔收拾出两个房间，而是直接一个，余洋和顾月柔相视一笑，就知道父母肯定看出了什么来，不然的话也不会这么积极，很多时候，老一辈的眼睛真的火辣辣的，一眼就能够看穿很多东西。

　　“今天晚上别碰我，还疼着呢！”顾月柔说完之后，立刻赚到被窝之中，接着伸出玉腿直接踢在余洋的背上：“快去，给我打洗脚水去，真是的，没眼力劲！”

　　余洋刚刚拿起手机，想看今天的新闻，被顾月柔这么一踢，立刻直接转身，半蹲在地上，单膝跪地，单拳碰地：“喳，老佛爷请稍后！”

　　余洋说完之后，立刻屁颠屁颠开始给顾月柔打水，余洋家里没有建淋浴间，所以洗澡只能够用盆洗，顾月柔也没有嫌弃余洋家中条件简陋。

　　这也是余洋喜欢顾月柔喜欢的一点，来自己的家中之后，没有嫌弃过家中，现在城市姑娘，如果有顾月柔这样的条件，估计来到余洋家中的话，肯定嫌弃这嫌弃那。

　　“老佛爷，给您打来了热水，您先洗！”说完之后，将盆放在了床边，弯着腰，手臂上还挂一个一条毛巾，像极了旧社会的奴才。

　　“小余子，来给哀家扶着！”顾月柔说完之后伸出一只手，余洋立刻将手给接起来，顾月柔从床上动了动，接着将脚放在了水中，洗完了之后，余洋立刻晚下身子，拿出擦脚毛巾，给顾月柔擦脚。

　　一夜无话，余洋中午的时候离开了家，回到了东海市余洋的家中，准备搬行李，顾月柔肯定不会住在自己家中，既然两个人在一起了肯定就住一起，余洋住在顾月柔的身旁的时候就能够安心。

　　“嗯，我也没有啥需要带的，就带一点衣服吧！”余洋想了半天，自己好像确实不需要带上门东西，顾月柔家中什么都不缺。

　　“嗯，还算挺干净的！”顾月柔看了看余洋的二层小楼，慢慢的打量一会，最后走到余洋的卧室之中。

　　卧室很简单，书桌，电脑，床还有一个柜子，走到衣柜前面：“你的衣服在里面吗？我给你选几件，你之前跟着那个刘浩买的衣服，真的太丑了！”顾月柔说完之后，伸手拉开了柜门。

　　“别……”余洋瞬间反应了过来，自己柜子里装的不是衣服，而是钱，但是还是慢了一步，顾月柔拉开柜子听到了余洋的话之后，转过头看向余洋：“怎么了，柜子里有什么吗？”说完之后看向了柜子里的，立刻呆住了。

　　顾月柔不缺钱，不然也买不起别墅还有豪车，但是钱都是在卡中，第一次看到这么一大笔钱在自己的面前，一个柜子，整整一个柜子，余洋的柜子虽然就是一个双开门的柜子，但是一柜子的钱摆在自己的面前还真的有视觉冲击力。

　　“那个，余洋你是抢银行了？这么多钱？”顾月柔说慢慢的转过头看向余洋。

　　余洋有些不好意思的摸了摸自己的脑袋，这些钱都是杀戮之地在没有给自己银行卡的钱，一共有两千多万，还有一大部分在床垫下面，如果不是杀戮之地给了自己一张卡，估计现在满屋子里都是钱了。

　　“那个，就是我投资思科股票赚的钱，咳咳咳！”

　　余洋说完之后，低下了脑袋，这算是余洋第一次和顾月柔说谎，不对第二次还是第三次来着的。

　　不过余洋前天听到首长说自己和老付通过投资赚了一些钱之后，就知道了杀戮之地给的这些现金来路是绝对没有问题，可以放心使用。

　　只是一直没有时间去银行存起来罢了，余洋这个时候想起来一件事，自己之前在银行被抢的时候，有个人给了自己一张名片，有机会将钱拿过去存起来，毕竟放在家中这么多钱，总归有些不放心。


第五百三十四章 这么值钱？

　　顾月柔大致的数了数柜台里的钱，大致的看了一眼就有七百万左右，用手指放在自己的下巴位置，眨巴着眼睛看着自己的男朋友：“思科股票赚的钱？那你为什么不存在银行里，你放在家里干嘛呢？”

　　余洋愣了一下，对哦，自己干嘛要将这些钱不存银行放在屋子里呢？一般人赚的钱都存在银行，自己摆在屋子里，确实有些说不过去。

　　“你不会真的干了什么坏事情吧？这么多钱干嘛不存在银行之中？”顾月柔说完之后，拿出其中一叠现金看了看，都是真钱。

　　“没有，这些钱一部分是投资赚来的，还有一部分是我在国外执行任务的时候，赚到的钱，咳咳，你也知道的，除了一部分佣金之外，还有一些灰色的收入！我怕到时候出问题卡被冻结，所以才……”

　　余洋说完之后，慢慢的将床垫给挪开了，露出了床垫下面的现金，顾月柔看了一床的钱之后，再一次的愣住了。

　　“你每天都睡在钱床上？啧啧啧啧，还真的是暴发户啊，怪不得上次直接给我二十万现金，眼睛都不眨一下。”

　　顾月柔说完之后，挨个的检查了一遍：“就这么多了吗？我越来越怀疑我上了一艘贼船上，正常人这怎么可能将这么多钱放在家中呢？哎，余洋你父母不会是什么贪官吧？为了躲避抓捕，隐姓埋名在小村里当普通的农民的吧？”

　　顾月柔的脑洞开始变大，开始思考着各种可能性，余洋拍了拍她脑袋，这都什么跟什么：“你觉得以现在国家的技术，隐姓埋名能不被抓到吗？真的是出任务的时候带回来的，还有这些东西，你替我看下，这些都是什么，值不值钱！”

　　余洋说完之后，将自己从任务之中带回来的手表，还有从伊拉克带回来乌法和他弟弟的随身物品和一些卡递给了顾月柔。

　　顾月柔将手表拿在手中看了看，最先看到的是余洋从斯大林格勒带回来的那块手表，仔细的查看了一会之后，上下好奇的打量着余洋。

　　“呦呵，看不出来啊，还是一个隐形富豪啊，啧啧啧，天梭1910限定手工表，上一次佳士得拍卖会卖了一千九百万美元，你这一块手表保存的比那一块要好很多，价格应该在两千四五百万左右！”

　　顾月柔说完之后，又将余洋从伊拉克带回来的两支钢笔，轻轻的将钢笔给打开来仔细的看了一会：“这两支钢笔你从哪里弄来的？”

　　余洋看了看顾月柔手中的钢笔，又看了顾月柔：“从伊拉克带回来的，怎么了吗？很值钱吗？”

　　顾月柔仔细的看了一会之后，点了点头：“如果说这两支钢笔是真品的话，很值钱，比刚才那一块手表还要值钱不少，你这里藏着的东西比一般的收藏家还要值钱啊！”

　　“钢笔这么值钱？”余洋愣了一下，没有想到一支钢笔能够价值几千万美元，如果说是宝石或者别的什么古董余洋相信，但是钢笔这种东西，才问世多长时间？一百多年的东西居然能够价值几千万。

　　“这支钢笔是万宝龙一周年限量版钢笔，当时一共发行了八支笔，而且每两支钢笔是一对的，这支钢笔只是万宝龙官方有纪录，但是一直没有出现过，没有想到你手中居然有两支，传说当年希特勒送给他的情人就是这么一对，也有人说是万宝龙公司为了宣传做出的来噱头，不少收藏家都重金求一支，没有想到你这里居然有一对，一起拍卖的话，四千万美元没有任何的问题！”

　　顾月柔说完之后，余洋整个人都惊呆了，自己从伊拉克带回来的两支钢笔，居然这么值钱？什么时候钢笔这玩意居然能够这么值钱？特么的用钻石打造也不应该这么值钱吧？果然是贫穷限制了自己的想象啊，电视剧之中那些有钱人现在看起来是多么的可笑。

　　真正的土豪比什么某位被封为校长的人比起来，完全就是的一天一地，校长炫富，最多就是一些超级跑车或者豪宅什么，顶级的富豪可能手中不起眼的钢笔价值就能够过亿。

　　“看样子，我之前提出来的十里红妆这个要求有点低啊，这两个钢笔外加这一块手表，你要送气拍卖的话，十里红妆太容易了，我应该好好的想一想！”顾月柔说完之后，将两支钢笔放在的一旁，继续看着余洋其余的收藏。

　　“额，这两支笔我不卖，你一支，我一支，算是我们的定情信物，昨天送给你的东西有些太寒酸了！”余洋将两支钢笔其中一支递给了顾月柔。

　　“价值上亿人民币的东西，你就这么送给我了？一点都不心疼吗？”顾月柔接过钢笔仔细的看了看，轻轻的放回了自己的包中，没有拒绝，也没有任何的矫情。

　　“不心疼，只要能和你在一起，连我在内都可以给你！”

　　顾月柔点了点头：“真傻假傻，将男士的笔送给我？以后我铺十里红妆娶你怎么样？”

　　余洋看了看自己手中的笔：“这个笔还分公母吗？”

　　顾月柔点了点头，轻轻的将余洋手中的这支笔打开：“你看你这支笔，笔杆的位置比你送给我的比较细长，同时你看这里更加的纤细，虽然整个钢笔的直径只是小了两毫米，但是更加适合女性书写，所以这只是女士的笔！”

　　说完之后，顾月柔将自己的那一支给拿了出来，和余洋手中的比了比，确实比余洋手中的那一支稍微的粗壮一点。

　　“额，要不我这一支给你，这一支给我怎么样？”

　　顾月柔摇了摇头：“不行，我就要这一支，你第一次这么正式的送我礼物，怎么能收回去呢，放心吧，以后我会好好的照顾你的，这支笔以后就象征我们以后的家庭地位！”

　　余洋看着顾月柔将笔再一次的收了回去，自己打开随身的小包，将钢笔小心翼翼的放了回去。

　　以前不知道这么值钱，现在知道了，而且还是定情信物，余洋不得不小心珍藏，不能和以前一样，就像是普通的钢笔一般，直接的丢在了桌子里面。


第五百三十五章 十三亿美元

　　“你怎么知道这么多？”余洋收好钢笔之后，好奇的看着顾月柔，突然感觉自己好像没有好好了解过自己面前的女朋友，好像自己一直都被他的美貌和性格所吸引，果然长得漂亮的女人永远是万众瞩目。

　　顾月柔轻轻的将手中另一块手表放下来：“这一块表不怎么值钱，但是也是相对的，这块表大概能够值五百多万，1960年的百达翡丽的限定款式！”

　　“这些东西我当然知道，因为我的爷爷本身就是佳士得鉴定师，小的时候，一直跟着我爷爷看各种各样的书，现代最为值钱的就是这些手表和一些中国的古董还有油画，这方面我还算是了解，如果别的东西就不了解了！”顾月柔说完之后，继续帮助余洋鉴定他从杀戮之地带回来的东西。

　　余洋在杀戮之地一共带回来的五块手表，两支钢笔，还有的一些文件银行卡和手枪，手枪余洋不能拿出来，只有这些手表和钢笔。

　　“嗯，总共加起来一共能够值大概八九千万美元，嗯，能养得活我！卡给我！”

　　顾月柔说完之后就伸出了手，余洋听见之后，立刻怪怪的将自己身上的银行卡全部都交了出去。

　　“就这么多卡了吗？没有多余的钱了？”顾月柔数了数余洋的银行卡，一共五张，其中还有一张瑞士银行的不记名卡。

　　“就这些了，都给你了！”余洋将自己的兜给翻了出来，口袋里空空如也，除了这些卡之外还有几千块钱零用钱。

　　“不是我要的，是伯母跟我说的，要我管住你的钱，说你有钱就变坏，所以呢，以后每天给你二十块钱零花钱，嗯你手中的那些钱就是这个月的零用钱了！”顾月柔说完之后就将余洋的卡全部都装回了自己的包中。

　　“我妈说的对，不过亲爱的，二十块钱一天，不够用啊，不说抽烟，就是吃饭都不够啊！”

　　余洋有些无奈，好像和某个无良作者一样被自己老婆加入了奇怪的设定，好像某个无良作者的外号就叫二十块，一天二十块。

　　而且余洋心中在咆哮着，以前就说过，自己老爸老妈是属于有了儿媳忘了儿的类型，没有想到自己老妈居然会将自己卖的如此的彻底，还没结婚呢，就交给顾月柔管钱了，以后自己的日子还怎么过？

　　还有顾月柔，以前多么温柔婉转，楚楚动人，但是现在却变得……余洋现在幸福的苦恼着，不过仔细想想有这么一个人管着自己，好像还是十分不错的样子。

　　“二十块钱够了啊，我都替你算过了，你抽烟暂时不用花钱，进门的时候就已经看见你家里有好几箱的烟，足够你抽几年了，而且还不便宜，你看看你有钱就乱花，你妈妈说的还真的没错！”

　　“抽烟不用钱了，你吃饭和我一起吃饭，如果有应酬的话，算了给你留一张卡，留着应酬用，但是回来记得报账，你妈让我记的，我也不想这么麻烦的，不过阿姨说的不错，我想试试！”

　　“我算来算去，二十块钱足够了，每天省一点说不定你还能存个小金库也说不定呢！”顾月柔说完之后，递给了余洋一张卡。

　　余洋立刻将卡给收了起来，这张卡里大概有五十多万，余洋以前存进去了的钱，本来是准备给自己的父母的，但是现在却成了自己剩下的唯一可以自由支配的钱。

　　但是顾月柔只是单纯的收走了自己的银行卡，这些银行卡都绑定了自己的手机，自己想要用钱的话，随时可以通过手机转账，微信，支付宝支付。

　　余洋明白，女人管你的钱，并不是真的想要管你花多少，而是要你的一个态度，顾月柔现在就是想要余洋一个态度。

　　“额，但是我最近比较喜欢玩吃鸡，玩游戏还是要钱的，买个游戏要九十八，加速器还要三十呢，不够用吧，而且家里的电脑配置跟不上，只能够去网吧！”余洋唯唯诺诺的说了这么一句，零用钱多少关系到以后生活质量，自己还想努力下。

　　顾月柔听见之后，仔细的看着余洋：“你还要出去玩游戏，游戏有我好么？而且你是不是蠢啊，电脑配置不够买就是了，至于买游戏的钱，你自己慢慢的存吧！”

　　顾月柔说完之后，不再搭理余洋，而是好奇的看着余洋从伊拉克带回来的钱包和文件。

　　是库赛的钱包和文件，里面有一些欧元还有一些钱和一些类似于钞票的东西，余洋根本没有在意，但是顾月柔看见之后眼睛立刻亮了起来。

　　“我看看，你还有不少好东西呢，这是不记名债券，还是美国的，两个亿，这么多？这张是英国的，三亿英镑，这个是的德国的国家债券，还有中国的，加起来，我算算！”顾月柔算完之后，转过头看着余洋：“余洋，你确定你去国外只是一些护卫任务或者干嘛的？不是去当强盗抢劫富豪的吗？”

　　顾月柔看完手机上最后算出来的数字之后，惊讶的长大了嘴巴，余洋看着顾月柔表情愣了一下，之前钢笔和手表价值接近一亿美元顾月柔都没有太吃惊，现在这表情？

　　之前余洋没注意过这些普通的文件，但是没有想到这些纸张居然这么值钱，而且这些债券就是一张类似于合同的纸，余洋也没有时间好好的去观察，但是听顾月柔这么一说，自己好像在伊拉克赚了不少钱。

　　“一共价值多少钱？”

　　“如果换算成美元的话，按照现在的汇率大概有十三亿左右，而且都是不记名债券，凭借着这个合同还有里面的息票就可以领取！”顾月柔说完之后亮了亮手中的息票。

　　余洋听见之后，呼吸变得急促了起来，十三亿美元，换成人民币的话，价值接近八十多亿，余洋做梦都没有想到自己能够有这么多钱，而且那个库赛居然将这么多的钱随身携带者，难道不怕抢劫吗？

　　并不是库赛不怕被人抢劫，整个伊拉克当时已经没有安全的地方，当时库赛随时准备跑路，随身携带都是一些可以迅速的换钱的东西，这些债券只是库赛随身携带的应急资金而已。


第五百三十六章 如何处理

　　不过随即余洋也开始担心了起来，这些钱是余洋在任务空间之中带回来的东西，自己如果贸然的去领钱的话，说不定被有心人给注意到。

　　如果余洋没有记错的话，当年老萨倒台之后，国库之中黄金还有价值千亿美元的东西不知所踪。

　　美国人也一直没有放弃调查，如果自己拿着这些债券去领钱的话，很快就要被美国人给查到，虽然是不记名债券，但是真正想要调查的话，一定能够找到蛛丝马迹。

　　这些钱不能动，只能留在家中，哪怕在缺钱也不能动，而且自己现在也并不缺钱，自己又不开公司，只需要富足安康就行，现在的钱足够自己和顾月柔安安稳稳的过一辈子。

　　“嗯，你有两张瑞士银行的不记名卡？这种卡不是已经不发行了吗？你从哪里搞到的？”

　　顾月柔说完之后，将钱包之中的银行卡给拿了出来，放在手中看了看，看到背面的时候眉头一紧，一直在注意顾月柔的余洋心中一紧，难道顾月柔发现了什么东西？

　　“还是一张不记名的无密卡，这种卡在两千年的时候就已经停止发行了，你哪里来了？”顾月柔说完之后一脸正色的看着余洋。

　　从今天余洋家中找出来的这些东西可以看出来，余洋肯定有什么秘密瞒着自己，而且很有可能是一些大秘密，不然的话一般人怎么会有这么多的东西？

　　余洋轻轻咳嗽了两声：“那个，亲爱的，这些东西我真的不知道这么值钱，我之前不是在伊拉克执行任务，我和你说过我不是遭到了一些人袭击，我是在他们其中一个头目身上找到的，这个钱包是他的，我带回来以后一直丢在家里动都没动！”

　　“真的？”顾月柔有些不相信，一般的武装份子能够随身带着十几亿美元的东西到处乱跑，而且还袭击别人，正常剧情应该是这群人被别人袭击才对。

　　“真的，不骗你，我真的不知道这些玩意值这么多的钱，如果我知道自己这么有钱的话，我还干嘛和国家签合同啊，将这些债券什么的卖掉，自己开个公司多好，你说对不对！”

　　余洋一脸诚恳的看着顾月柔，顾月柔是一个心理医生，余洋知道自己说谎的话她肯定能够看出来，而且自己好像也没有说谎，只是武装分子名字叫库赛老萨的儿子而已，而且自己真的不知道这些玩意这么值钱，如果知道的话，肯定在家里买个保险柜，直接将这些东西锁在保险柜里。

　　“好吧，你好像没有撒谎，不过这些东西我觉得还是不要动比较好，这么一大笔钱不见了，那些武装份子肯定会调查的，虽然在中国，不用害怕他们，但是现在呢，你还要去国外，如果被人发现在你手中，肯定会有危险的，反正你也不差这点钱！”顾月柔说完之后随意的将这些债券丢给了余洋，好像不是价值十三亿的美元，而是一张张废纸。

　　余洋将这些东西装进了自己包中，果然顾月柔和那些妖艳贱货不同，丝毫不在乎余洋有没有钱，够花就行，如果是那些妖艳贱货现在恨不得直接将余洋生吞了，哪里还会考虑这么多的事情。

　　“嗯，这玩意要不我们烧了吧？留着我感觉不安全！”余洋想了想，觉得留在家中也不保险，万一被人发现了呢？到时候估计会有大麻烦。

　　“别啊，这么多钱呢，留着吧，看看也好，而且债券不一定要取出来，也是可以进行抵押，如果这些债券是真的，你拿着这些债券去贷款的话，银行也会同意的，嘿嘿嘿，万一以后你太败家了，也好有点钱给孩子买奶粉！”

　　余洋听完之后，将这些债券收好，突然的发现，如果自己在顾月柔面前是一个恋爱小白的话，顾月柔在和自己发生了关系之后，整个人也变成了傻白甜，已经开始考虑将来的事情，这也是余洋听见她好几次说关于以后的事情了。

　　“放心吧，我不会败家的，我以后一定努力赚钱，给你败家！”余洋说完之后，走到顾月柔身前，轻轻的将顾月柔给压在了床上，坏笑着看着顾月柔。

　　“别闹，白天呢，你想干嘛？”

　　余洋用手轻轻的勾住顾月柔的下巴：“美人，你说我想干嘛呢？来给爷笑一个，别人说一笑值千金，你给爷笑一个，看见没，柜子里还有床上的钱都是你的，怎么样？”

　　顾月柔听见之后，立刻用手的在余洋的腰部用力的拧了一下：“说，你在屋里藏钱时不时就是为了这个约姑娘以后可以这么说？我就知道，谁没事会将这么多钱放在家中！”

　　这个脑回路，余洋也感觉有些奇特，不过现在不是说话的时候，直接低下头吻住顾月柔的嘴巴，接着用舌头撬开了顾月柔的牙齿，两人舌头再一次的缠绵在了一起。

　　一点寒芒先现，接着枪出如龙，雨打琵琶老树盘根，一个小时之后，余洋进入贤者时间。

　　两人简单的收拾了一会，余洋只是简单的带着一点行李就离开了自己的家，屋子里的钱余洋没有动，等过两天自己想办法存进银行之中。

　　除了行李之外，余洋带了一箱烟，虽然顾月柔一脸的不愿意，但是被余洋壁咚了五六次之后，只能够同意。

　　有时候对付女人，再强势的女人和她商量事情的时候，如果说了没用，就直接壁咚，如果有什么事情是一次壁咚解决不了的，那么就两次。

　　顾月柔家中，赵阿姨看见余洋和顾月柔两个人手牵手走进来家门愣了一下，看了看顾月柔又看了看余洋，有些没有想到他们两个人居然会在一起。

　　“赵阿姨，下午好！”

　　“你好，余先生！顾小姐你回来了？您吃了吗？”

　　“赵阿姨准备一下晚饭吧，以后余洋就住在家中了！”

　　“顾小姐，你们这是？”

　　顾月柔将自己的脑袋靠在了余洋的脑袋上：“我们谈恋爱了！”

　　“哎呦，恭喜啊顾小姐，昨天晚上您母亲还打电话给我问您情况呢，余先生是吧，您房间我这就去给您收拾一下！”

　　“不用了，他住我那屋就行了，赵阿姨你先去做饭吧，有事我叫你！”

　　“哎，好好好，我这就去！”


第五百三十七章 准备出发

　　半个月之后，六月三十号，老付开着余洋的车来到了东海市。

　　“准备好了吗？”老付见到余洋之后的第一句话。

　　老付背着一个小包，斜靠着在房门口好奇的打量着余洋：“啧啧啧，才几天没见你，都瘦了不少啊，我都和你说了啊，年轻人要懂得节制啊，你看看你，啧啧啧啧！”

　　老付说完之后，将余洋的车钥匙递给你：“车还给你，帮你洗好车了，我订好了今天晚上从浦东飞刚果的机票！”

　　余洋从床上爬了起来，白了老付一眼，最近这段时间好像有点放纵过度了，不过锻炼并没有放弃，只是除了在健身房锻炼之外，余洋还在家中的床上锻炼身体。

　　“你怎么进来的？”余洋穿好衣服走了出来，已经八点多了，果然没有耕坏的地，只有累死的牛，一开始都是余洋主动，后来知道余洋要走了之后，骑士就从余洋变成了顾月柔，用顾月柔的话说，防止余洋被刚果的黑妞给勾走了魂魄，先将余洋榨干。

　　“当然是走门进来的啊，你买的房子，不错啊，不少钱吧！”老付上下打量两眼，虽然东海市的房价并不是太贵，但是别墅价格还是不低的，老付有钱，但也只是买了一个联排，买不起余洋住的这么大别墅。

　　“额，这不是我买的，我买的别墅在隔壁，这个是顾月柔的！”

　　余洋不好意思的摸了摸脑袋，自己的两千多万现金到最后也没有存进银行，而是买了隔壁的别墅，别墅大概一千三百万，加上一些装修费用，一共一千七百万元，最后一点钱，余洋放在家里也没有动，留着当备用金。

　　“呦，看不出来啊，你还有当小白脸的潜质啊！啧啧啧，收拾收拾吧，等会还要去上海那边领事馆去一趟，老首长和我们说了，我们的证件都在那边需要去那边拿好，我们时间不多了！”

　　“我靠，你怎么不早说！”余洋立刻开始收拾自己的行李，想了半天，自己好像没有太多需要收拾的，除了衣服就想不起来自己需要收拾太多东西。

　　“我以为你记得啊，首长不是和你说了吗，月底么，现在都三十号了！”老付无奈的摊了摊手，他发现余洋变了，谈了恋爱之后余洋和之前他认识的余洋完全是两个人。

　　这个时候顾月柔走上楼，走到柜子前面拿出一个行李箱递给余洋：“已经给你准备好了，那边现在大概三十多度，给你准备了一些衣服，还有一些防晒霜记得涂，还有一万美金现金，海关只能带一万美金现金，没办法太多，还有这张卡里给你兑了五百万美金在里面，你留着用，还有一些药物！”

　　说完之后，转身准备走出房间，走到门口的时候，转过身体将自己的车钥匙丢了过来。

　　“开我车去上海吧，回来的时候记得给我带一点特产回来，还有别晒黑了！”

　　说完就离开了房间，余洋接过行李箱，看了看顾月柔的背影，没有说话，提着行李箱看了看老付：“你看，我现在有女朋友，什么都给我准备好了，哪像你，单身狗，还需要自己准备！你女儿安排好了吗？”

　　“嗯，已经安排好了，我父母过来带了，行了走吧！”老付说完之后和余洋一起走出了房间。

　　赵阿姨已经准备好了早餐，看着余洋提着行李，立刻走了过来：“余先生，您这是要出门啊，要不要先吃一点早饭再走！”

　　余洋刚要拒绝，老付直接坐到了餐桌上面：“我正好没吃早饭呢，早上五点多开车过来，正好肚子饿呢，来来来一起，一起别客气！”

　　哭笑不得看着老付，这到底是自己家还他家？他这么反客为主，不过余洋自从和顾月柔同居之后，一直习惯吃早饭，现在还真的有些饿了。

　　“好吧，赵阿姨，月柔呢？”余洋说完端起一碗小米粥看了看客厅还有小花园，顾月柔一般吃完早饭之后，都会在小花园看书，今天好像并没有在。

　　“顾小姐今天约了朋友逛街，已经出门了！”赵阿姨将放了一盘包子给余洋和老付之后，回到厨房继续收拾。

　　“对了，余洋，这一次去刚果你怎么看？查了资料了吗？你准备教他们什么？”老付一把抢过盘子里最大的包子，塞进了嘴中，口齿不清的询问。

　　余洋摇了摇头，自己确实查了一些资料，非洲有两个刚果，一个是刚果共和国，一个是刚果民主共和国，余洋和老付去的是刚果民主共和国。

　　刚果民主共和国原本是非洲第二大和世界第十一大的国家，人口超过7700万人，世界排名第十七，这个国家主要语言是法语，余洋之前学了法语，现在可以用的到，学以致用，运气不错。

　　刚果现在一共有十个军区，2006年的时候陆军大致有十五万五千人，海军大约有一千人，空军一共有四千人，现在的军事力量余洋暂时不知道，不过应该不会太差也不会太好。

　　不过让余洋比较在意的事情，是刚果北方的东北部地区的叛军还有在南方的反政府武装，东北地区活跃着的是一个叫做上帝抵抗军的臭名昭著的叛军。

　　这个上帝抵抗军起源于上世纪八十年代中期，当时上帝抵抗军的领导人为了保护乌干达北部地区阿乔丽人的权利组建而成，最开始只是一股一般的抵抗组织，但是因为其的暴力行径和儿童军加入而臭名昭著。

　　非洲的儿童军，起源就是来自这个叫做上帝抵抗军的家伙，非洲冒出来的各种各样的儿童军都是跟着这些人学的，儿童军虽然没有什么战斗力，但是却因为孩子欺骗性，经常会在乌干达和刚果民主共和国东北地区。

　　特别是2009年的时候，三月份到十二月份，这个上帝抵抗军在刚果民主共和国东北地区屠杀了九百多人，数百名儿童被绑架，同时还有数万名普通百姓流离失所。

　　2013年，这个组织又攻陷了刚果民主共和国东北小城，特伦苏盖，屠杀平民五千多人，绑架一千多名儿童，这个组织实力再一次的壮大。

　　上帝抵抗军不断的在刚果民主共和国内部制造各种恐怖袭击，而刚果国家军队营地是他们首要的袭击目标之一，而余洋他们要去的就是军营。


第五百三十八章 M23

　　余洋虽然不是去打仗的，但是这个恐怖组织从2009年开始至今一共发动了三百多起针对刚果民主共和国的军营袭击，一共造成了一千多民刚果共和国士兵牺牲，两千多人受伤。

　　如果在训练刚果民主共和国士兵的时候，被这个组织突然的袭击不小心丢了性命就不好玩了。

　　“我准备教他们我没有想到，但是我比较担心，我们会不会成为那个上帝抵抗军的目标，到时候尽量的少出军营，那个国家小孩子都可能是恐怖分子！”

　　老付点了点头：“这个组织我也查到了，确实需要的注意点，不过如果这个组织要是赶过来的话，我们就将他们干掉，听你这么一说，我倒是想起来了，我们可以交给他们什么了，交给他们城市反恐怎么样？”

　　余洋摆了摆手：“算了吧，还城市反恐，我一个山地旅的侦察兵，你一个野战军的侦察兵，谁会城市反恐？要教城市反恐，雪狼的人不是比我们更加适合？”

　　“对了这个资料你看一下，上帝抵抗军只是小手段，这个组织我想才是我们这一去的关键！”

　　余洋说完之后，拿出了一份资料递给了老付，这是关于刚果南部武装份子的资料，余洋翻墙之后，才查到的东西，不看不知道一看吓一跳。

　　M23，这个名字听起来像是一个星云的名字，确实也有这么一个星云，M23是位于人马座的大而壮观的疏散星团，是银河星团的众多的疏散星云之一。

　　同时还是歌名，百度一搜索能够搜出不少叫做M23的歌曲，还有就是纽曼的一个叫做M23平板电脑，但是这个在刚果，M23则是恶魔的代名词，臭名昭著的M23叛军。

　　刚果民主共和国国内的叛军和抵抗组织，反政府军大多数都是从卢旺达这个国家的冒出来的，大多数都是图图族的成员，这个反政府武装曾经和上帝抵抗军一样活跃在东北地区，但是在2013年的时候向着政府军投降被收编。

　　被收编的M23军队被安置在了刚果民主共和国的南部区域，但是却于去年时候再一次的从刚果政府军叛变出来，再一次和政府军发生激烈战斗，而且已经攻下了三四个南部重镇。

　　国内新闻没有报道，但是余洋因为自己要去刚果所以才查阅的，现在的刚果虽然不能说是乱成一团浆糊，但是也好不到哪里去，南部地区战斗很激烈，政府军今天收回来一个城市，明天又被攻陷一个。

　　“我靠，真的假的，我查了半天啊，网上不少刚果的旅游攻略，没有想到刚果居然这么乱，国家将我们派过去干嘛的？不是要我们打仗吧？”

　　老付看完资料之后，嘴巴张的很大，他也查了资料，但是他不会翻墙，所以查阅的资料没有余洋这么详细，只是一些基本的资料，而且由于长城防火墙的保护，关于刚果这个小国家的信息，国内能够查阅到的资料少的可怜。

　　“不知道，不过也不用担心，我们去训练军队的而已，希望不会被卷入这些事情里，如果实在躲不过去的话，我们杀的人还少么！”余洋说完之后，嘴角微微的撬动了起来。

　　余洋在查阅刚果的资料的时候，心中有种某明奇妙的躁动，特别是当知道这个国家这么乱的时候，余洋更是期待去这个国家，不过余洋一直隐藏的很好，没有提这件事，因为他知道顾月柔十分的敏感，自己稍微的情绪变化她都能够感受到，余洋不希望顾月柔担心自己。

　　“余洋，我感觉你现在这个状态有些危险啊，你女朋友不是一个心理医生吗？怎么没有给你看看啊，你现在给我感觉就像是一个战争狂人啊，不过你说的也对，有段时间没有动手了，我还真的有些不适应啊，去这么乱的地方，还真的有些期待啊！”老付说完之后，继续喝了一碗粥，估计到了刚果那边喝粥有些不容易。

　　“你以为国家为什么要我们去刚果，或者去别的什么地方，我们太危险了，虽然在乌克兰我们是英雄，但是如果我们在国内犯事的话，造成的伤害，要远远的大于普通人，所以国家干脆将我们丢的远远的，有问题去国外发泄，发泄完了再回国！”

　　余洋说完之后，无奈的笑了笑，这个问题余洋想了很久，为什么国家要将老付和他召进这个北斗安保公司，并不是国家说的那么高大上，什么爱国教育试点或者是别的东西，只是想要将余洋和老付主动的调离国内罢了。

　　余洋和老付两个人是不安定因素，但是这种因素就像是定时炸弹，万一什么时候被人引爆了，估计造成的后果又要成为了某个被封存的秘密，就像某个田某某，或者什么事情，都是一些立功之人犯下的事情。

　　只是国家不知道的是，老付已经犯过了一次错误，但是因为杀戮之地的存在，才没有被发现，不然的话老付现在已经在牢里吃牢饭，而不是全民皆知的英雄，国家这么做也没有错。

　　“嗯，我觉得这么做也好，其实每一次从杀戮之地回来之后，刚开始的时候还好，但是过了一段时间之后，我觉得我脾气越来越暴躁，上一次就是因为没有控制不住自己，所以才会犯下了那么大的错，这一次本来我心中已经开始躁动了，但是在乌克兰发泄了之后，我感觉轻松了很多，最近又开始有些躁动了！”

　　老付说完之后无奈的耸了耸肩膀，这种暴躁的感觉，余洋也有过，只是余洋比老付要轻一点，自己还能够控制得住，余洋的病情才一年多，但是老付却已经有了十几年了，从南斯拉夫回来以后就一直存在这种状态，这么多年一直没有发病实在是太不容易了。

　　“不管怎么样，走一步算一步吧！”余洋说完之后，将餐桌上所有的食物全部都吃完，自己怕是有段时间吃不到这么正宗的中国早餐。


第五百三十九章 无形装逼，最为致命

　　“看什么呢？你家的小女朋友？别看了，别人出去了，没有人送你的，怎么样，现在领悟到了没有，女人都是过眼云烟，兄弟才是真爱！”

　　吃完早饭，余洋提着行李箱走出别墅，看了看四周，没有看到顾月柔，心中微微的有些失落，心中叹了一口气，但是他知道顾月柔是害怕离别所以不和自己道别，如果自己回来的话，肯定会机场等着自己回来。

　　就像巴金老爷子说过的一句话，你来，我风雨无阻的去接你，你走，不送慢走，好吧巴金没有说过，但是鲁迅说过，家门口有两棵树，一棵是枣树，另外一颗还是枣树。

　　“滚，老付，我才不搞基，我以前怎么没有看出来，你这个混蛋是不是时间长没有发泄自己，弯了吗？”

　　余洋原本有些淡淡的忧伤的心情被冲淡，这个老付越来越不正经了，现在可以说和刘浩不相上下，话说好久没有刘浩的消息了。

　　“哎，不听老人言，吃亏在眼前啊！”老付语重心长的用力的拍了拍余洋的肩膀，将自己的行李放入了后备箱之中，走上了副驾驶的位置。

　　“……老付，你要是弯了呢，我们这边有两家同性酒吧，等回来了以后呢，我带你去转转，现在离我远一点！”余洋说完之后，将自己的行李丢进了后排之中，开车离开别墅区。

　　而在顾月柔对面的别墅之中，顾月柔站在窗口看着余洋开车离开，眼泪慢慢的掉了下来，手机的微信还有几条余洋发了过来的未读信息。

　　一个看起来年纪差不多的女子走到顾月柔的身旁，看见顾月柔好像哭了之后，轻轻的拍了拍她的肩膀：“月柔，这个就是你男朋友吗？看起来没有什么特别啊？富二代，官二代，红二代还是创一代？怎么没有见过啊！”

　　顾月柔笑了笑：“都不是，他是农三代！”

　　“农三代？月柔你别开玩笑了，你能够看上的人一定不会太差，嗯外貌还行，算不上帅，也算不上好，比普通人要帅一点的，气质么？距离有点远，感受不到，不过精气神很足，月柔我看你最近丰满了不少，怎么样，滋味如何，以前一直叫你谈个男朋友，你一直拒绝，姐姐没有骗你吧！”

　　顾月柔转过头，擦了擦自己的眼睛：“他是不帅，也没有你介绍给我的那些人有钱，但是我能够感觉到，他是真的爱我，我也爱他，这就足够了！”

　　顾月柔说完之后，拿起自己书继续开始看，余洋猜测的不错，顾月柔害怕离别，所以不想送余洋，只想在远远的看着余洋离开就行，等余洋回来的时候，顾月柔肯定会去机场接机。

　　“哎月柔，不是姐姐说你啊，现在不是以前了，不是你爱他他爱你就行了，怎么说也要家庭差不多，门当户对吧，不然你们聊什么？物质条件虽然不是绝对的，但是如果相差巨大的话，开始的时候没什么，但是以后肯定会有矛盾的。”

　　女子说完之后，轻轻的碰了碰顾月柔的衣服：“月柔，就拿你身上的衣服来说吧，你这件衣服要五万多块钱，一般的人家能买得起吗？他们啊只是会觉得你花钱大手大脚的，消费理念不同的，以后啊你就明白了！”

　　这个女人顾月柔的闺蜜叫做孙佳，听说顾月柔有男朋友之后，立刻来了兴趣，今天算是第一次看见余洋，虽然是远远的看了两眼，但是心中大致能够判断出余洋的身价，毕竟一个人气质是后天培养出来的，小家小户出来的人，很难有富贵人家培养出来的气质。

　　顾月柔笑了笑没有说话，她知道自己这个闺蜜没有坏意，只是为了自己考虑罢了，余洋没有钱？

　　十几亿美元的债券还放在家中，隔壁的房子已经在余洋的名下了，自己手中还有张瑞士银行不记名卡，具体多少顾月柔没有询问，但是不记名卡的开户最低额度都是三千万美元起步，就算不算债券的钱，余洋现在的存款也不是一般人能够达到的。

　　轻轻的将余洋送给自己的钢笔拿了出来，顾月柔打开书，开始做笔记，孙佳还想继续劝一劝顾月柔，但是看到顾月柔手中的钢笔的时候，眼睛立刻亮了起来：“月柔，你手中的钢笔给我看一看！”说完之后伸手想要将钢笔抢过来。

　　顾月柔笑了笑，将这支钢笔递给了孙佳，这支钢笔余洋送给她之后，她就一直戴在身上，没有想到今天居然有这个作用，有时候，无形装逼，最为致命。

　　“万宝龙，一周年的限量款？这支笔真的存在？月柔，这支笔你哪里来的，还有没有配套的另外一支，你将这支笔用来的写字？暴殄天物啊，月柔你知道这支笔价值多少钱吗？”

　　孙佳有些激动，这个笔的价值多少钱，孙佳可是心中非常清楚的，这种笔应该放在盒子里收藏起来，而不是拿出来随意摆弄。

　　“我知道啊，单独拍卖我这一支的话，大概两千多万美元，如果两支一起拍卖的话，大概五六千万美元吧！”顾月柔淡淡的说了一句，风淡云轻。

　　“你知道你还用来写字，月柔，你最近是发财了吗？现在心理治疗师这么赚钱吗？我现在学还来得及吗？你怎么弄来的？我记得巴菲特曾经求购过这支笔，但是却一直没有人卖。”

　　顾月柔笑了笑接过笔：“余洋送的，另外一支笔在余洋手中，我们两个人的定情信物！”说完之后，顾月柔的脸上露出了一脸幸福的笑容。

　　“我靠，不是吧，余洋这么土豪吗？我以前怎么从来没有听说过这么一个人啊？和秦奋一样是某个大家族的接班人吗？”

　　孙佳脸微微的红了起来，刚才还劝顾月柔找一个条件好一点，现在立刻被打脸了，几千万美元的东西送出来当定情信物的人，能是一般人？

　　“他啊，就是一个英雄，还是一个爱我的人和我爱的人！”顾月柔说完之后，拿起书继续看，不再搭理孙佳。


第五百四十章 态度有些奇怪

　　车辆离开市区，驶上高速，余洋时不时的看向自己的手机，顾月柔一直没有回复自己的微信。

　　自己发送的语音消息不知道她听到了没有，听到了话，为什么没有回复自己？也许因为很忙吧，余洋给自己找了一个合适的借口的，专心开车。

　　“行了吧，别看了，你开两个小时，我开两个小时，你也别太累！”老付说完之后，拿起了手机还是聊天：“哎，早知道提前两天过来，我感觉我应该给慧慧找一个妈妈了！”

　　“那你干嘛不找呢？”余洋又情不自禁的看了一眼手机，刚才手机好像响了一下，但是看了看之后，好像并没有想起来，有些无奈，自己好像出现了幻听了。

　　“我以前是穷，没钱找，像我这样的，没钱，收入低，还带着一个小拖油瓶的，那个女人愿意过来跟着我，现在呢，有钱了，但是你也知道，有今天没明天，如果娶了一个女人对慧慧不好的话，还不如不找呢！”老付叹了一口气继续盯着手机。

　　“那你现在和谁聊天呢？不想找，骗鬼呢，看你春心荡漾的样子，思春了！”余洋扫了一眼老付，脸上情不自禁的洋溢着放浪的笑容。

　　“我前妻，呵呵呵，最近聊了一段时间，在乌克兰的时候，她看到我了，问我有没有事情！”老付说完之后，将手机收了起来，不过傻子都能够看出来，这个老付好像准备破镜重圆。

　　“当初你们为什么要离婚？”余洋一直好奇这个问题，但是老付一直没有说过。

　　“因为穷啊，呵呵，贫穷夫妻百事哀，你懂得，我前妻也不是什么嫌贫爱富的人，只是当年太穷了，还要分出一些钱支援一下战友家属，就这么离婚了，也算我对不起她，跟我了不少年，什么都没得到，哎！”

　　两人聊了一路，中午十二点的时候，就已经来到了上海郊区，不过从上海郊区到上海使馆街道用了整整两个小时，相比于北京，上海也好不到那里去，这两个超级城市的共同点就是一个字，堵，两个字很堵！

　　刚果领事馆，余洋和老付刚刚走下车，就有一个带着眼镜的中年男子走了过来，伸出手：“你好，是余洋和付东红是吧？”

　　“你好，余洋！”

　　“我是，付东红！”

　　“进屋说，我是北斗公司驻国内的办事员我叫张庆，跟我来，我带你们办理工作签证还有一些相关的文件，我查了一下你们的机票是今天的吗？”

　　老付点了点头：“首长告诉我们，月初的时候就要过去，就订了今天的机票，怎么？有什么问题吗？”

　　“有点问题，你们最好将机票改签一下，因为今天给你们将签证搞好之后，还需要给你们注射七种疫苗，你们没有去过非洲，可能不了解那边的情况，那边传染病比较多，所以在过去之前需要对你们身体进行检查！”

　　“好！”老付点了点头，拿出手机开始进行改签。

　　签证很快就下来了，这毕竟是一个合作项目，只需要进行简单的身份确认，录取指纹之后，在两个人护照签证页上盖了章。

　　相比于办理签证，检查要稍微的麻烦一点，提到非洲很多人想到的就是非洲大草原，撒哈拉沙漠，动物，黑人，战争，但是非洲相比这些，更多的是各种各样的病毒，传染病。

　　其中一种叫做埃博拉的病毒，至今无药可解，除此之外非洲各种各样的传染病会通过各种途径传染，并不是你在非洲不碰女人，注意卫生就能够避免。

　　非洲是世界最大的病毒发源地之一，常见的有些病毒甚至通过空气传播，而埃博拉病毒甚至至今都不知道是通过何种途径进行传播，一旦感染，必死无疑，而刚果则是埃博拉病毒发病区之一，也是刚果最为危险的病毒之一。

　　在医院之中做了各项检查没有任何的异常之后，余洋和老付两个人接受了疫苗检验，七种疫苗全部打好之后张庆，将两个工作证明递给了余洋和老付。

　　“这是你们两个人的工作证明，还有这是你们工作地址之后，到了金沙萨之后，联系这个叫做符华的人，他会安排你们接下来的事情，还有这两张卡是工资卡，在你们名下，工作性质原因是花旗银行卡，密码是六个八，已经提前给你们发了半年的工资！还有什么疑问吗？”

　　余洋和老付互相看了一眼，怎么感觉对方的语气都不是太好，总觉得像是在应付差事，将卡片接过去收好了之后，看了看张庆。

　　“那个张先生，我想知道，我们去刚果之后，我们的人身安全能不能够得到保证，我也查了一点资料，刚果现在的局势有些混乱，我们在那边安全的话？”

　　余洋说完之后看着张庆，这是余洋和老付比较担心的，毕竟去一个非洲战乱地区，总归有些担心。

　　张庆眉头挑了挑：“在那边，就要靠你们自己了，不过你们放心，在刚果，只要你们不屠杀平民，那边杀人并不是什么重罪，你们是国家推荐的人才，我想应该有自保的能力吧！”

　　说完之后，再一次的拿出了卡片递给余洋和老付：“这是我的名片，明天你们离开国内之前，有什么疑问都可以给我打电话！”说完之后，摆了摆手就离开了医院。

　　余洋和老付互相看了一眼：“总感觉这个人好像并不是太欢迎我们的样子，怎么回事！”

　　老付点了点头：“我也感觉到了，你刚才听见他说那句话的时候，特别加重了几个词语吗？”

　　“你是说，他刚才说我们是国家推荐的人才，这几个词语的时候，好像用词比较重，难道说他们排斥我们吗？为什么？”

　　“就是这几个字，这个家伙不会是当我们是派去国外镀金的人吧？呵呵，还是因为我们触犯了他们的什么利益吗？感觉这个开局好像并不是很妙啊！”

　　老付想要拿出烟抽一根，但是看了看周围的环境之后，又将烟收了起来，医院，禁止抽烟。


第五百四十一章 这里最不值钱的就是人命

　　“看样子，我们这一趟过去，好像并不简单，只是这个公司是退伍军人组建的，为什么这么反感我们去？”余洋和老付走出医院之后，蹲在角落之中继续抽烟。

　　其实可以从一些小细节方面看出对方的态度，比如这个张庆明明知道余洋和老付今天走不了，却没有替余洋和老付订酒店，一般接待人，即使不喜欢也不会这么直白。

　　“不知道，也许以前有过类似的事情吧，毕竟出去了以后谁希望上面有人派来下监管？我想应该是他们误会了我们，如果我没猜错的话，这个北斗公司应该只接受三十八退役的士兵，你是，我不是，他们估计以为是国内派我们过去掺沙子的吧，而且这种类型的公司，对于战友的要求很高吧，我们还没有被人承认，不欢迎很正常！”

　　余洋想了半天，这个应该是最可能的答案，不然的话，只能说北斗有什么秘密，不过这些和余洋和老付都没有关系，他们在工作满了一年之后，可以随时解约。

　　在上海转了一圈，看了看外滩，很多人都知道上海外滩，但是很多人不知道，在外滩边上有一个上海人民英雄纪念碑。

　　纪念先烈的地方如今成了情侣秀恩爱的场所，老付和余洋站在纪念碑前呆了十多分钟之后，返回距离不远的洲际酒店，第二天乘坐航班，飞往刚果民主共和首都，金沙萨。

　　刚果国家首都有些奇怪，世界上大多数国家的首都一般都会在一些比较有历史的古城或者一些重要区域，但是两个的国家（刚果民主共和国和刚果共和国）首都却靠的很近，隔河相望，两个城市如果在一个国家，估计就是一座城市。

　　余洋去的是刚果民主共和国，余洋坐在飞机的舷窗上看着下方的城市，刚果河将两个城市隔开，但是从空中看去，两个城市却又好像连在一起，河西是刚果共和国首都布拉柴维尔，而河东就是余洋和老付的目的地金沙萨。

　　刚果很热，当余洋走下飞机的时候，第一感觉这个国家很热，走出飞机没有几步，余洋就感觉有些微微出汗，余洋不得不将墨镜给拿了出来戴好，已经是刚果时间下午五点多钟，但是太阳却依旧挂在半空之中，明晃晃的释放者炽热的光芒。

　　“这个破地方还真的又热又破啊！”老付嘟囔了一句之后，也拿出一副目镜带了起来，不过他比较悲催，这个家伙穿了一身黑色的西装，提着一个行李箱，头发打理的一丝不苟，看起来像是职场精英保险推销员一般，但是黑色吸热，不到一分钟的时间，老付衬衫就已经湿透。

　　余洋犹豫和顾月柔在一起之后，抛弃了黑色，今天穿的颜色比较浅，比老付要好上不少，看了看四周，赞成了老付的话，不得不说出国几趟之后，余洋发现国内的基础建设真的比很多国家要强上很多。

　　单单以机场来说，不用新建的首都T2航站楼来比较，就是南苑机场那种老旧的机场也要比刚果首都机场要强上不少。

　　金沙萨是一个拥有人口千万的城市，是整个刚果民主共和国的政治，文化，经济中心，但是单单的从机场方面看来，这里更像是余洋的家乡，东海市的白塔阜机场一般，最多比白塔阜好上一点点。

　　走出机场，余洋和老付打量了一下周围，第一感觉这个国家的局势看起来好像还不错，至少在机场周边看起来十分的安全，没有见到大量巡逻的军人，也没有看到抱着武器乱窜的武装份子，不过建筑物都十分的老旧，高楼大厦也并不是很多，可能和国家地理位置有关。

　　出站口没有人接自己，电视剧之中上演的那种抱着大牌子接机的人并没有出现，余洋从口袋之中掏出了手机，拨通了之前张庆留给自己的一个电话和一个名字，一个叫做符华人的电话，符这个性，在全国范围来看，还真的是不多见。

　　“你们到了？”电话刚刚接通，对面率先开口，没有询问是谁，就已经猜到了余洋的身份。

　　“我们到了金沙萨的机场，请问你在哪里？”

　　“出站口左边，有一辆黑色的别克商务车看见了吗？我就在车里！”说完之后，就直接挂掉了电话，余洋提着自己的行李，拍了拍老付：“左边，黑色别克商务车！”

　　两人往前走了大约不到十米就看见了一辆黑色商务车，轻轻的敲了敲车门，就看见一个华人拉开了车门，轻轻的说了一句：“上车！”

　　车门关闭，开车的是一个黑人，立刻启动向着远处开去，余洋和老付互相看了一眼，不明白这个家伙搞什么，弄得神神秘秘的，就像是特务接头一般。

　　“你们两个人就是国内来的？余洋，还有付东红？”叫做符华的华人打量了余洋两眼，这才开口询问。

　　“你就不怕接错人吗？”余洋忍不住的吐槽了一句，好像是有点太草率了吧，自己从始至终连自己名字都没有说，就叫自己上车，接着拉着自己想着远处，万一拉错人呢？

　　“认错人？不存在的，我手中有你们两个人的资料，不过我对你们不感兴趣，我也不知道你们找了什么关系能够进入北斗公司，既然来了，我就提醒你们一声，祝你们好运，伙计，这里是非洲，如果你们在这里死了，没有人会在意你们的，这里最不值钱的就是人命，如果你们怕了的话，现在下车还来得及！”

　　符华说完之后，随意的拿起了一把56式突击步枪，轻轻的拉动了一下枪栓，指了指余洋和老付：“哪怕你们是公司员工，我现在杀了你们，也不会有任何人在意，怎么样怕了吗？”

　　余洋和老付对视了一眼，两个人心有灵犀，立刻明白应该怎么做，看样子之前余洋猜测是正确的，这群人以为自己和老付是国内派来掺沙子的，现在应该是吓唬一下顺带考验考验他们两。


第五百四十二章 尖刀连

　　“怎么不说话，吓坏了吗？”符华轻轻的用手碰了碰余洋的肩膀，而就在这个时候，余洋突然的动了。

　　右手瞬间抓住符华的伸过来的左手，而老付同时出手将这个家伙持枪的右手抬高，枪口对着车顶，同时左手将这个叫做符华的人脖子给卡住。

　　“我想你的班长应该告诉过你，拿枪的时候，不要太过于靠近目标，不然很容易被人反制，特别是目标是两个人，而且还是当过兵的两个人！”

　　余洋说完之后，将符华手中的步枪给取了下来，关掉保险，退下弹匣。

　　“空的？”余洋拿到弹匣的时候，就感觉有些不对劲，重量不对劲，拿下来一看，果然弹匣之中没有任何的子弹。

　　“OK，开个玩笑，欢迎你们加入北斗公司，自我介绍，我是北斗公司驻金沙萨的办事员，符华，刚才只是测试你一下，毕竟这里是非洲，到处充满着危险，在这里如果胆子太小的话，很容易丢了性命，我也是为了你们好，不过现在看来我的担心是多余了！”符华说完之后，开始投降，余洋冲着老付点了点头，示意老付可以松开。

　　“咳咳咳，付东红是吧？你下手可是真狠啊，我差一点就喘不上气！”

　　符华一边说着，一边活动着自己的脖子，老付刚才下手确实很重，如果不是看在华人的份上也许就要下死手了，脖子是人类最为脆弱的关节之一，老付可以轻易的拧断。

　　“你可以叫我老付，这种欢迎仪式还真的有些别致啊！”老付说完之后，伸出手和符华握了一下，这种情节一般都会在电视剧或者小说之中出现，没有想到他们两个人居然遇到了。

　　“嘿嘿嘿，惯例，惯例，以后如果有新人来的话，你们也可以试一试，对了这是给你们两个人的装备，这是你们两个人的合法持枪证，这个地方持枪是合法的，但是外国人持枪需持枪证，我之前在开玩笑，但是有一点你们要记住了，在这里最不值钱的就是人命！”

　　余洋看了看窗外，目前看来这个金沙萨城市还算安宁，秩序井然，看起来不像是没有法律秩序的无主之地：“刚果有这么乱吗？我现在感觉好像还不错！”

　　“当然这里是金沙萨，这里也是刚果民主共和国和刚果共和国的交界处，当然不会有问题，但是出了金沙萨，进入刚果东部地区的时候，你就知道了，这里和其余非洲危险区域没有任何的区别，哦对了，你们工作地方是在布卡武，和卢旺达交界祝你们好运！”

　　符华说完之后，余洋眼睛立刻睁的很大：“你说我们在布卡武工作？”

　　“回答正确，公司安排的，等会我到地方之后，司机会送你们去布卡武，对了介绍下，这是我的副手，特维斯，你可以叫他小黑，加蓬人，不过在刚果你有任何事情都可以找他，他比我厉害，所以我们喜欢叫他万能的小黑！”

　　符华介绍完毕，开车的小黑的立刻转过头看向余洋：“两位好，欢迎来到刚果民主共和国，我想你们会爱上这个地方的，嘿嘿嘿，这是我的电话，你们需要任何物品都可以找我，只要钱足够，哪怕大伊万我也给你们找来，不过那个大家伙好像要过保质期了！”

　　余洋上下打量着这个小黑，原来这就是传说之中的小黑，真的很黑，不过旋即眉头又皱了起来：“符先生，我记得不久前卢旺达的恐怖组织，上帝抵抗军刚刚占领戈马吧？而且布卡武距离戈马很近，我们来不是打仗的，是……”

　　符华笑了笑：“没有想到余先生还关心刚果的局势，你们不用担心，你们不是去打仗的，你说的没错，两个月之前，上帝抵抗军确实占领了戈马，但是他们没有能力在进攻别的城市了，而刚果政府军准备在三个月之后收复戈马，你们两个人要做的就是给他们培训出一个有战斗力的尖刀连，进攻戈马的时候生力军，我想二位应该没有任何问题吧？”

　　老付耸了耸肩膀，摇了摇头，他当兵的时候，就当过了班长，带兵这种事情，老付还算有经验，而余洋也当过代理班长，也带过兵，想要三个月之内将一群只懂乱开枪的黑人大叔培养成尖刀连，余洋和老付自问做不到，这简直就是天方夜谭。

　　“符先生，你说的尖刀连大概是什么水平？相比于国内的话什么部队的水准？卫戍部队，野战部队还是？”

　　符华摇了摇头：“你们想多了，都不是，你觉得非洲部队能够培养到什么水平？小黑，你说说刚果特种部队大概是什么水平？”

　　小黑摸了摸自己的下巴思考了一会：“刚果的特种部队？当年我还是一个军火商的时候，曾经遇到过一支刚果特种部队，他们当时有十二个人，追捕我们的时候，在东非大草原的遇到了一个小的部落迁徙，被一个土著人利用地形优势给打跑了，当时还伤了七八个人！”

　　余洋和老付面面相觑？特种部队被土著给打跑了？这算是什么操作？他们难道遇到了当年流落在非洲土著的高阳吗？

　　“那是什么样的水平？”

　　“只需要将他们培养成国内新兵连毕业的水平就可以了，你们可能刚来非洲这里，不懂得这边的军事实力，刚果虽然有非洲大陆一流的陆军实力，但是他们的部队战斗力，怎么形容呢，差不多和新兵连一个月之后打过两次靶的士兵差不多吧，你们要做的就是将他们提升到新兵连结束的水平！”

　　余洋和老付一开始以为尖刀连是什么水平，听完标准之后就愣住了，确定这个叫尖刀连？不叫炮灰连？

　　心中开始思考自己新兵连毕业之后都会什么，踢正步，队列，叠被子，还有打靶十枪大概能有七八十环，这叫尖刀连？那国内那些尖刀连算什么？一流的特种部队吗？


第五百四十三章 出发布卡武

　　“咳咳咳，不是我们欺骗非洲兄弟，实在是非洲兄弟有些，怎么说呢，他们比较懒，而且军纪松散，所以这种任务就当你们是新手福利了，以后就不会这么简单了，三个月的时间，只要你们能够将他们训练成打靶成绩能够达到六十环就可以，很简单吧，对于你们两个人应该没有问题吧？”符华一边说一边轻轻的咳嗽。

　　符华自己都有些不好意思，这个训练结果好像确实有些忽悠客户的嫌疑，而且一般来说北斗公司接这种任务一般都是一千万左右，价格是美元，不过余洋和老付只是这个任务之中的一部分而已，总体来说也没有太大的难度。

　　“好吧，我知道了，我只关心一个问题，现在的布卡武没有什么危险吧！”

　　余洋最为担心就是布卡武突然的出现了问题，比如发生武装政变或者反政府武装进攻，到时候顾月柔如果知道的话，肯定会担心自己。

　　“放心吧，反政府武装没有任何的能力再一次的进攻了，你们只需要注意下他们的一些袭击就可以，而且布卡武现在算是后方，政府军已经包围了戈马，只是害怕进攻时候，出现大的伤亡才没有进攻，你们只需要安心的额在后方训练军队就可以了！”

　　听到了符华的保证，余洋心中还是有些担忧，非洲这种地方，是一个十分神奇的地方，特别是军队的战斗力。

　　现在听起来也许刚果政府军用十万人包围了戈马的五千反政府武装，也许明天就风云突变，刚果政府军正在溃退也说不定，毕竟这片土地上，经常会出现几百人的武装份子干掉几千人的政府军占领一个城市大肆屠杀。

　　“这两把枪是给你们的，还有十个弹匣，从金沙萨到布卡武开车的话需要两天的时间，路上注意安全，我到地方了，祝你们好运！小黑停车吧！”

　　符华丢了两把步枪给余洋和老付，准备下车，这个时候，转过头看向余洋和老付，拿出了两个证件给余洋：“对了，这是你们两个人在刚果的工作证，收好了，金出军营就靠这些东西了！”符华说完之后，下车离开，老付接过证件看了看，随意的递给余洋，将车门关了起来。

　　一个类似于国内军官证的东西，不过用的是法文，上面有余洋的照片还有信息最后职位是教官，而余洋这个时候才知道，他需要培训的部队叫做第三师，第六团。

　　将武器和弹药随意的丢在后排的位置余洋将位置放倒，半眯着眼睛躺着。

　　这趟任务听起来十分的额简单，希望不要遇到什么奇奇怪怪的事情，这个时候，才想起来自己好像还没有给顾月柔打电话，立刻拿出手机给顾月柔拨通了一个电话，简单的报了一个平安之后，推了推老付：“老付，你会带新兵吗？”

　　老付点了点头：“当然，我以前还去新兵连当过排长呢，不过带兵，带的总得要是一个兵吧？新兵最起码知道自己是个兵，我怕到时候我要训练的那些人，根本就没有兵这个概念，哎，算了吧，走一步算一把，怪不得别人总是说非洲遍地是黄金，还真的是，这钱也太好赚了吧，国内当了两年义务兵的过来都能够当教官吧！”

　　余洋耸了耸肩膀：“地区环境不同，想那么多做什么呢，听你的走一步算一步吧，我总感觉不会这么顺利，嘿，小黑，你知道布卡武的情况吗？那里现在怎么样？”

　　开车的小黑摇了摇头：“我不知道，我和符先生都是属于后勤人员，不参与战斗的，不过布卡武那边应该没有什么事情，我最近没有看到关于那边的新闻，对了两位，要不要在金沙萨休息一天再出发？出了金沙萨以后，可没有机会体验刚果人民的热情了！”说完之后还吹了一个口哨。

　　余洋和老付虽然十分想要体验下这个刚果人民的热情，但是第一次来上班，还是早点上任比较好：“算了吧，早点过去把，对了为什么这么远的路，没有飞机或者没有火车呢？非要开车？”

　　“没有火车，戈马没有被上帝抵抗军占领之前，我们可以坐火车前往戈马，再从戈马转道过去，但是你们可能不了解非洲的火车的，好吧，虽然我是一个非洲人，但是我去过中国见识过中国的高铁，相比于中国的火车，非洲的火车就是老式的老爷车，从这里到戈马需要七天的时间！”

　　“至于飞机？刚果除了金沙萨和金杜两个城市之外，没有任何的机场，所以只能够开车，不过你放心一路上都是公路，两天的时间就可以到了，我可是老司机，开车很稳，你们放心好了，一定安全将你们送达！要不要尝试一下刚果特产的大雪茄？五美元一根，童叟无欺！”

　　小黑说完之后，拿出了一盒雪茄在余洋和老付面前亮了亮。

　　“算了，我还是好好的休息一会吧，我先睡会，不用太着急赶路，如果晚上遇到酒店的话，你看可以叫醒我们，我们不赶夜路！”余洋说完之后，拿出眼罩开始睡觉。

　　而老付则发了几条短信之后，也闭上了眼睛，两个人实在是太困了，坐了十几个小时的飞机，下飞机之后，又要坐两天的车，还好两个人的体力都算不错，但也有些吃不消，一般人估计还没有到目的地就要累趴下了。

　　余洋和老付很快就已经睡着，车辆沿着金沙萨的公路向着城市外围慢慢的开去，一个小时之后，终于离开了刚果民主共和国的首都，进入一片荒漠之中。

　　而另外一边符华办公室之中，符华慢慢的从自己的位置上站了起来看了看时间，心中稍微的计算了一下，现在这个时间，余洋和老付两个人应该已经出了金沙萨前往班敦社了。

　　嘴角微微的扬了起来，刚才那两个人新人好像有些嚣张啊，还将自己给制服了，是时候让他们见识一下真正的非洲了。


第五百四十四章 阴谋

　　符华拿起电话，拨通了一个电话，很快就被接通，话筒之中传来粗狂的声音：“喂，符华，干嘛？”

　　“老虎，有新人来了，现在应该刚刚出金沙萨，小黑开车的送过去的！”符华一边说，一边拿出香烟给自己点燃。

　　“嗯，来新人了啊，嘿嘿嘿嘿，我喜欢，小黑开车的是吧，我知道了，我会让新人知道，非洲并不是一个安全的地方！”

　　电话的另外一段被挂断，符华弹了弹烟灰，眉头轻轻的挑了挑，老虎出手，希望新人不要给他们两个人玩残吧！嘿嘿嘿嘿，刚才那两个家伙，卡的自己脖子还真的难受。

　　车中，余洋和老付两个人睡的正香，而小黑的手机响了起来，小黑将自己手机拿起来看了看内容之后，嘴角微微的翘了起来，用力的踩了一脚油门，车辆在荒野的公路上再一次的加速，向着班敦社快速的接近。

　　小黑转头看了看身后睡的正香的两个人，眉头轻轻的挑了挑，这两个家伙，遇到老虎了，不知道是福还是祸。

　　当余洋再一次的张开眼睛的时候，车辆已经开入了一个城市之中，揉了揉自己的眼睛：“小黑，我们到哪里了？”

　　“班敦社，刚刚到，你醒了？现在要不要去吃点东西还是去酒店？”小黑嘴里叼着一根烟，看着车外，时不时的冲着马路上的黑妞抛上一两个媚眼，吹个口哨。

　　“嗯，先找个地方吃饭吧，肚子饿了！”余洋说完之后，用力的推了推老付，接着缓缓的将车窗给摇了下来，看了看周围的城市。

　　很破，余洋来之前就调查过一些刚果的城市，班敦社是刚果民主共和国西部城市，班敦杜省的首府，不过现在看起来这个城市更像是中国七八十年代的县城更为合适。

　　周围没有任何的高楼，都是一些有些年头的建筑物，大街上可以看见一些黑人青年站在路灯下方无所事事的打量着周围的人，道路两侧污水横流，垃圾遍地，沿着街道的店铺闪烁着已经损坏一部分的二级发光管，吸引着一些顾客。

　　往前开出了大约十分钟左右，城市依旧和之前一模一样，小黑将车辆开入一个院子之中停好：“这里是班敦社最好的饭店和酒店了，我们今天晚上就在这里休息吧，将武器带着！”小黑说完之后，从副驾驶的储物柜之中拿出了一把手枪放在了自己的腰部。

　　老付和余洋将五六步枪背在自己的身上，一人五个弹匣，提着行李慢慢的走下车，老付接过弹匣的时候本能的掂量了一下，感觉重量有些不对劲，低头看了看弹匣，压满了子弹，没有什么问题，应该是非洲这边制作的弹匣材质问题，稍微的比标准弹匣轻了一些。

　　车辆停在酒店的时候，院门口就有几个黑人青年将目光聚集了过来，当他们看见下车的小黑的时候，依靠着院门口一动不动，小声的议论着什么。

　　不过当余洋和老付走下车的时候，一群人立刻双眼泛光，就像是饥饿的野狼看见了猎物一般，一群人勾肩搭背的想要走进院子。

　　但是还未走几步，就看清楚了余洋和老付身上背着的武器，又退了几步，装作什么都没发生过一样，继续在院子门口聊着天。

　　余洋和老付两个人一直注意身后这群黑人青年，从下车开始就感觉到了有人在观察自己，两个人不动神色的往前走，但是每走一步都会停顿一下，当所有的黑人青年退回到了院子门口的小时候，老付带头走进了饭店之中。

　　余洋转过头看向院子门口聚集的黑人青年，嘴角微微的上扬，这样才对啊，这才是非洲，今天在金沙萨看见的非洲太过于平静了，根本就不像是非洲，现在这种充满着暴力，犯罪的地方才应该叫做非洲，毕竟这里的主人是一群只会破坏，不会建设的人。

　　“你们看到屋子外面的人了吗？晚上的话就不要出去走动了，这个城市很不安全，这里是刚果最为危险的城市之一，被称为刚果的罪恶都市！”小黑看见余洋和老付走进来的之后，两只手一人一个搭在肩膀上。

　　“这里距离首都不是很远，这里怎么这么乱？”余洋从进入这个城市开始就已经醒来，观察了这个城市大概有小半个小时的时间，从进入这个城市开始，就看见一群青年站在路边无所事事，就想睡无业游民一般。

　　“呵呵，这座城市虽然距离首都很近，但是这里太穷了，所以是犯罪的温床，你刚才看见的那群人基本上没有正式的工作，大多数都是帮派的成员，他们的主要工作就是抢劫，抢劫每一辆经过这条公路的人，不管是本地人还是外地人！”

　　小黑说完之后，拍了拍自己腰部：“不过那群人都是吃软怕硬的家伙，刚才他们看见你有枪了之后，他们就会怕了，希望刚才门口的人都是一些小帮派的人，小帮派的人不敢碰带枪的人，但是如果是大帮派的话，我们明天走的时候可能就要小心点了，说不定会遇到一些不怕死的拦路抢劫！”

　　小黑说完之后，拿出了菜单开始看了起来，随意的点了几个菜之后，将菜单递给了余洋：“两位，怎么样？要不要喝一点酒，不喝酒的话，也许晚上你们会睡不着，这个城市的噪音有些大！”

　　余洋摇了摇头：“不用了不会喝酒，我们现在距离目的地还有多远！”

　　“不走夜路的话还有走大概两天吧，走夜路的话一天就可以了，不过你们放心好了，只要出了班敦社治安就会好很多了，不用担心，我们有枪这群人不敢惹我们！”

　　余洋笑了笑：“希望吧，如果有人不长眼的话，我会让他们知道厉害的！”

　　一顿饭吃的很快，余洋和老付两个人都太累了，想要早一点的去房间休息，车上虽然睡了一会，但是在车上那有床上来的舒服。

　　搞不懂为什么那么多男男女女喜欢在车里开运动会，又是仰卧起坐又是深蹲的。


第五百四十五章 非洲套路深

　　吃完饭，余洋和老付简单的收拾了一下就开了一个标间睡觉，这里的情况有些特殊，分开睡增加危险，余洋不得不和老付睡在一起，标准间是有两个床。

　　整个城市最好的酒店，有点类似于中国遍布各个城市的家庭旅馆一样，不过总体来说还算干净，只是设备有些破旧，房间没有空调，余洋和老付只能够冲个凉之后，躺在席子上享受非洲大陆的“热情”。

　　不过余洋和老付回到房间之中还留了一个小心眼，在房门口还有窗口的位置，留下的一些小机关，如果那些黑人偷偷的进入余洋和老付的房间的话，余洋和老付就能够发现，而且步枪也被余洋和老付放在了床头的位置。

　　一旦有人入侵，迎接他们的将会是余洋和老付愤怒的子弹，现在对于余洋和老付最为重要的事情就是睡觉，好好的睡一觉。

　　夜晚，余洋和老付熟睡之后，几个身影窜到了余洋和老付的房间门口，其中一个人想要的打开房门，但是却被领头的人阻止了。

　　“先别动，这两个新人还挺警觉的，还在房门口的留了小机关，不知道他们留的是什么，今天晚上先让他们好好的睡一个安稳的觉，明天在解决他们！”领头人说完之后，挥了挥手，几个黑影慢慢的离开了酒店。

　　走出酒店，几个人就遇到一群黑人，看见他们之后，立刻围拢过来，一脸的不怀好意，带头的人看见自己面前的七个黑人，随意的指了指身后的一个人：“去解决他们，快一点，不然等会你自己只能跑步前进了！”

　　“收到，老大，交给我吧！”一分钟之后，七八个黑人全部被放倒在了地上，一群黑人躺在地上的不断的呻吟着，声音很大，余洋躺在房间之中迷迷糊糊的都能够听见，迷迷糊糊的说了一句：“这里晚上还真的不平静啊！”

　　一夜无话，早上六点多钟的时候，小黑将余洋和老付给叫醒：“早一点出发吧，中午的时候太阳比较大，不适合赶路，我们早一点走，争取在中午之前赶到伊博莱，晚上的时候达到金社，这样的话，我们明天的话就能够到目的地了！”

　　余洋和老付点了点头，提着行李背着武器来到车门口，余洋和老付看着已经被卸了四个轱辘的轮胎有些发呆，这个地方不是停车场吗？车停在停车场之中车胎还会卸载了？幸好这群黑人还有点良心，没有将玻璃给打破。

　　“我靠，这什么情况，我们的车轱辘呢？非洲兄弟真的不挑食啊，连车轱辘都偷吗？”老付看了看四周，酒店里一共停了三辆车，每一辆车都没有车轱辘。

　　小黑笑了笑，走到酒店前台的位置：“老板，我们要走了，将我们的车胎还给我们吧！”

　　睡在柜台后面的一个黑人男子慢慢的张开眼睛，指了指屋子里的角落：“你们的车胎都在这里，自己找，别打扰我睡觉！”

　　小黑用力的敲了敲桌子：“我说的不是这个车胎，是我们自己的车胎，伙计，不要用一些乱七八糟的东西来的糊弄我们，将我们的车胎找来！”小黑说完之后，将自己的手枪拿了出来，砸在了柜台上面。

　　酒店老板看了看小黑，又看了看小黑，掏出一把钥匙丢给了小黑：“在院子左边的屋子之中，将你们车胎拿出来之后自己将门锁起来把钥匙给我！”

　　小黑接过钥匙之后，向着余洋和老付挥了挥手，去了隔壁的房间之中将车辆的备胎给拿了出来，余洋和老付一边上车胎，一边好奇的看着小黑：“这是怎么一回事？”

　　小黑冷笑了两声：“呵呵，这是一些小城市的常用套路，因为有些人经常会偷车辆的车胎，主要是车轱辘的铁，足够他们换两天的酒钱！”

　　“酒店的里的人，就会以为帮我们保护车胎的名义，将我们的车胎的给藏起来，但是却以次充好，将有些差的车胎给我们换上，这些车胎，呵呵，估计还没有出城就要爆胎，最后我们就会十分恰巧的碰到一个修车店，给我们换车胎，一个车胎最少要我们一千美元！呵呵专门欺负你们这样的外国人，在刚果民主共和国很常见！”

　　小黑一边换车胎一边缓缓的将事情的经过说了出来，听的余洋和老付两个人目瞪口呆，我曹，这还真的是非洲套路深，我要回农村系列啊。

　　谁特么的以后再说非洲黑人兄弟没脑子，余洋和老付绝对不放过他们，能够想出这种天才计划的人，能会没有脑子吗？

　　简直就是环环相扣啊，比国内的一些坑人的酒店或者别的东西高级多了啊，稍微不注意就陷入了套路之中。

　　而且还是那种将你给卖掉了你还要替他数钱的那一种，一般人遇到这种事情最多会觉得遇到了黑心的修车厂，根本想不到一切的起源就是酒店！

　　“怎么样，你们现在感觉这里怎么样？呵呵呵，在非洲，不管你在哪里，你都要注意点，因为这些黑人知道你们有钱，所以想方设法的想要坑你们钱，等到了目的地如果你们要出门的话，最好带着几个军营里的人，不然的话，你们会坑的很惨的！好了，搞定，我们出发吧！”小黑说完之后，拍拍手，跳进了车中。

　　余洋和老付一言不发的回到了自己的房间之中，互相看了一眼，相互的摇了摇头，黑人之中也有人才啊，啧啧啧，以后真的要注意一点了，万一在非洲被人给卖了的话，会被人嘲笑一辈子的。

　　“小黑，你对这个套路怎么这么熟悉？”余洋十分好奇这个家伙怎么懂的这么多。

　　小黑给自己点燃一根香烟，将车开出酒店大院笑了笑：“这些都是小伎俩，呵呵呵，当年我在我们国家的时候，这种手段十岁的时候就已经玩腻了，想在我小黑面前耍手段，这些刚果认还真的太嫩了点！嘿嘿嘿！”

　　小黑说完之后，一脚油门踩下去，车辆继续向着目的地快速飞驰而去。


第五百四十六章 拦路打劫

　　车辆在公路上平稳的行驶着，余洋玩着手机，感谢现代科技，即使在贫困的非洲大陆上也有信号，信号虽然有些弱而且还是3G网络，但是聊个天玩个微信还是可以的。

　　早上六点多出门，到现在九点多钟，沿着高速走了三个小时的时间，已经进入了一片无人区，非洲大陆狂野一面再一次的出现在了余洋和老付的眼前。

　　周树人曾经说过，世界上本来没有路，走的人多了就有了路，而在非洲大陆这句话并不适合，应该叫非洲本来没有路，动物走的多了就有了路，车辆开始颠簸，沿着一条勉强可以看清楚方向的路前进着。

　　“这条路就是刚果大名鼎鼎的野兽公路，在这里你可以看到各种各样的野兽，运气好的话还能够看见狮群，当年修建这条路的时候，有不少人被狮子给吃了！”

　　小黑一边介绍一边开车，时不时的给余洋和老付介绍一下周围的风景，就像一个专业的导游。

　　“这边的地我看都不错，怎么没有人来种地呢？”

　　余洋看着窗外的一片荒野，这里环境还算不错，虽然温度有些高，但是土地还算肥沃，而且还有一条河流经过，如果种地的话收成应该还算不错，但是很奇怪，两侧长满了荒草。

　　“呵呵，种地？在非洲，这辈子都不可能种地的，根本不存在种地一说，非洲人不会有几个人愿意种地的，他们觉得种地太辛苦了，远不如接受救济，抢劫来的轻松，刚果这个国家还算好的，你如果去过我的祖国，你就知道了！”

　　小黑感叹了两句之后，突然的将车给停了下来：“我想我们应该遇到麻烦了。”

　　不用小黑说，余洋和老付也知道他们遇到麻烦了，不远处停着两辆皮卡车，站着几个黑人说中拿着五花八门的武器正在抽烟，看见余洋他们的车辆之后，眼睛立刻亮了起来，将烟头丢在地上，其中一个拿着类似于RPG一样的东西瞄了过来。

　　余洋和老付互相看了一眼，将车后面的武器给拿了出来，没有想到来到非洲第二天就遇到了事情了，余洋甚至感觉自己可能和某个小学生一样受到了诅咒，而且这个诅咒比他的诅咒更加的可怕。

　　小学生走到哪里死到哪里，自己是走到哪里战争就跟随着走到哪里，还好建国之后不准成精，这个诅咒在国内没有用。

　　不过如果被别人发现自己这个诅咒，自己可以被当做非常规武器使用，看那个国家不爽，就派遣自己过去，然后那个国家就乱了起来。

　　“你们别乱动，在刚果遇到这种事情先不要想着和他们战斗，先找他们谈一谈，看看他们要什么，这里不是索马里，这里的人只求财，很少会害命的，放心好了，我去和他们谈一谈，这一块地界，我门清！”小黑说完之后，立刻打开车门走了下来。

　　接着举起自己的双手大声的喊着：“嘿，伙计们，你们要干嘛？我们都是生意人，我想你们找错人了，我和我的兄弟要去布卡武！”

　　对面的黑人走出了两个人，余洋眯着眼睛看了过去，怀中抱着的是AK47，非洲最为泛滥的武器，看起来好像也是这群人之中最好的武器，因为其余的几个非洲人手中还有老式的栓式步枪。

　　黑人说什么东西余洋没有听见，只看见小黑手足舞蹈和他们交流着，不断的比划着什么，但是好像沟通出现了一点点的问题，余洋轻轻的推了推老付。

　　“等会注意情况，如果有什么危险的话，从你右边上车，一起先将那两个拿AK的和拿着火箭筒的家伙干掉！”

　　老付点了点头，武器上膛，准备战斗，谁都看出来今天的情况好像有些不能够善了，毕竟那群黑人现在的样子也不像是找你喝喝茶聊聊天，叙叙旧的样子。

　　“砰！”

　　余洋和老付两个人刚刚准备好的时候，就看从车中走出带着墨镜的人，一枪打在了小黑的身上，接着对着的小黑不断的射击，而抱着两个AK的黑人则对着余洋和老付的车辆开始扫射。

　　“谢特，该死的！”余洋和老付同时趴在了车中，将自己的身体压低，同时伸手拉开车门，随时准备跳车。

　　子弹打在车辆上乒乓作响，车辆的玻璃瞬间被打碎，余洋和老付头顶不断的有子弹穿梭而过，射击大约持续了几秒钟的时间就停止。

　　余洋和老付立刻抓住机会，推开车门跳了出去，现在是一个机会，这群黑人应该是打光了一个弹匣，幸好遇见的是黑人，不知道火力压制，只知道扫射和打空弹匣。

　　跳车之后的余洋和老付，一人瞄着一个，开枪向着两个抱着AK正在更换弹药的黑人射击，人还未落地的时候，就已经开枪，两个走在最前方的黑人身中数枪，身上飙血的往后倒去。

　　余洋用余光扫过被自己打倒的黑人，感觉倒地的方式有些不对劲，稍微的有些不放心，在地上滚了两圈之后，冲着尸体又补了两枪。

　　干掉两个黑人之后，余洋翻滚着爬到了一个小土坡后面，老付则躲在了一根树后，正在更换弹匣：“老付，还有五个人，我三个你两个人，准备！”

　　两个抱着AK的人解决掉了之后，最大的威胁已经被解决掉，剩下的五个黑人手中都是老式装备或者手枪，威胁并不是很大。

　　“好，数到三一起行动！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“干掉他们！”余洋和老付同时起身射击，余洋面前的三个黑人其中两个人正在紧张的抱着武器冒着余洋，还有一个人则小跑着跑到被击毙的黑人尸体旁边，想要将AK给捡起来。

　　没有丝毫的犹豫，余洋先将两个抱着栓式步枪的黑人给干掉，迅速的将枪口对着刚刚将AK捡起来最后一个黑人，三秒的时间，全部清理掉。

　　而老付同样如此，在没有了火力压制之后，剩下的黑人在余洋和老付面前都不够看，唯一让余洋和老付比较担心的扛着RPG的家伙，自始至终都未开火。


第五百四十七章 被抓

　　余洋和老付两个人将所有的黑人都解决了之后，慢慢的一点点的向前走。

　　当余洋看到被黑人丢在地上的RPG的时候，整个人就愣了起来，这是神他妈的RPG，完全就是用一些杂七杂八东西制成的RPG模型，用来吓唬人的。

　　不过这些黑人的脑子还真的可以啊，居然知道制造模型吓唬人，这些东西如果远远看起来，还真的和真的一样，挺像那么一回事的。

　　余洋想要去看看小黑，这个可怜的家伙被打了几枪，不知道还有没有被抢救的可能，毕竟这个地方一片荒芜，余洋和老付根本不认识路，不能带他去找医生。

　　而且没有熟人带路的话，不知道要跑到哪里，荒郊野外说不定自己和老付都要喂狮子，而且经过两次交手发现这些黑人也不是善茬，也会动脑子，万一被坑了呢？

　　“噗，噗！”两声轻响，余洋和老付只感觉自己背后一痛，接着缓缓的倒在了地上，余洋脑海之中最后的一个念头是，还有埋伏。

　　当余洋和老付再一次的苏醒过来的时候，感觉自己处于悬空状态，自己被人吊了起来，眼睛被蒙着黑布条，什么都看不清楚，余洋张了张嘴巴：“老付，老付，你在哪里！”

　　没有人回答，余洋用力的挣扎了两下，发现自己的手背紧紧的捆住，根本无法逃脱，余洋深吸一口气，现在需要判断一下自己到底处于什么情况，不出意外的话，自己应该被人绑架了。

　　“喂，有人吗？”余洋用英文和中文还有法文喊了一遍，接着不远处响起了脚步声，一个人走到余洋的面前，将余洋的眼罩给摘了下来，余洋这才看清楚自己目前的处境。

　　在一个破旧的仓库之中，而在自己对面的位置坐着一个黑人，身后还有两个黑人抱着AK，正带着一脸戏谑的表情看着余洋。

　　“你是中国人？”坐在椅子上的黑人看了看余洋，接着挥了挥手：“既然你是中国兄弟，我就不将你吊起来，将他放下来，中国兄弟，你别担心，我只要钱，不要命，你杀了我个兄弟，一个人一百万美元，怎么样？给钱，我放你走，不给钱的话，嘿嘿嘿！”

　　余洋双脚触地之后，抬头看了看远处的黑人：“伙计，一个人命一百万？OK我给你钱，但是你先将我放开，还有我的兄弟在哪里，我要看到我兄弟，我就给你钱，你这里能够刷卡吗？”

　　“哇哦，看样子还是一个有钱人，我后悔了，一个人一千万美元怎么样，只要你答应我，我现在立刻带你的兄弟过来，嘿嘿嘿！放心吧，他好着呢，对于中国兄弟，我们还是比较热情的！”

　　余洋咬了咬牙，点了点头，人在屋檐下，不得不的低头，先保命要紧，只要放自己出去，余洋让这群家伙，有命拿钱，没命花：“没问题，五千万美金，我可以给你，但是我现在没有那么多钱，我需要打个电话让人给我转账，还有我要先看我的朋友！”

　　黑人摸了摸自己的下巴，点了点头：“没有问题，但是我如何相信你有钱能支付赎金呢，万一你打电话给你们大使馆求助的话，我们不是倒霉了！”

　　“我身上有我的钱包，我钱包有一张银行卡，卡里有五十多万，还有另外一张银行卡里有三百多万，这是保证金，给我两天的时间，我打电话筹钱，我不缺钱，但是你不要伤害我还有兄弟怎么样！”

　　黑人拍了拍手，挥了挥手，两个黑人走到了余洋身旁，就在余洋以为这两个黑人要放了他的时候，其中一个黑人直接一拳头打在了余洋的小腹上，接着另外一个黑人则将绳子再一次的拉了起来，拿出一条皮鞭准备抽打余洋。

　　“嘿嘿嘿，没有想到你居然这么有钱，不过我们抓你们不是为了钱，说吧，你们来刚果干嘛的，你们是不是政府军那群杂碎请来的走狗，告诉我你们要去哪里，去干嘛，将你们知道的全部都说出来，不然的话，我会让尝尝我们的厉害！”黑人说完之后，一皮鞭直接打在了余洋的身上。

　　“吸！”

　　余洋倒吸了一口凉气，果然这群黑人不是为了钱，余洋从刚才睁开眼睛的时候就猜到了这群人并不是为了钱，从这些人走路还有姿势看来，根本不像是普通的武装份子，更像是军人，而在刚果境内，光明正大的绑架外国人，除了刚果的抵抗军，反政府武装的人之外，不会有其他人。

　　“伙计，我想你们搞错了，我们只是来刚果旅游的，我和我朋友是富二代，来刚果旅游的，同时打打猎，你们抓错人了，你们放了我们，我们现在就离开刚果！”

　　余洋又挨了几鞭子，冲着黑人头头大喊，心中已经开始思考事情的始末。

　　总觉得这件事透露着怪异，难道说内部之中出问题了？余洋第一时间想到了在上海的时候遇见的那个张庆，当时总感觉那个人怪怪的，难道那个家伙有问题？

　　“旅游的？嘿嘿嘿，你叫余洋吧，你的朋友叫做付东红对吧？说一说吧，你们以前是中国哪个部队的，番号叫什么，你们来刚果是干嘛的，是你们国家指派的吗？放心吧，只要你们说出来，我肯定会放过你，你要是害怕有麻烦，我也可以收留你，你们的身手不错，跟着我，我保证你们活的十分潇洒，怎么样？”

　　黑人无动于衷，而是拿出了一份资料，在余洋面前的扬了扬，示意余洋不用说谎，他什么都知道。

　　“咳咳咳，你们搞错了，我和我朋友是来旅游的，我们没有当过兵，你问的什么我都不知道！”

　　“嘿嘿嘿，没当过兵，你能杀掉我五个手下？你们之前干掉我手下的动作，我可是看到清清楚楚，一般人可做不出来，嘿嘿嘿，说吧，你们到底来刚果干嘛的，以前的部队番号，说出来，我就放了你，也不用受这些皮肉之苦！”

　　黑人说完，伸手拿出一包香烟，给自己点上，带着一脸的戏谑看着余洋。


第五百四十八章 肉搏

　　余洋身上被抽了十几个鞭子，已经有些血淋淋的，鲜血浸透了余洋的衣服。

　　鞭子抽在身上很痛，但是余洋更为担心的是这群人的真实身份，看起来并不是像是武装份子这么简单，很明显是冲着他和老付来的，而且还想要从他们口中问出一点东西来，余洋闻到了这群人背后美国人的气息。

　　如果余洋告诉他们自己曾经当过兵，并且这一次是国内派来的话，这件事肯定会被一些国家拿出来宣传国内威胁论，自己也会立刻从英雄变成了卖国贼。

　　就算这些不提，但是说出部队番号这一条，就已经足够余洋回国以后上军事法庭了，任何国家的部队番号都是保密的，所以余洋什么都不能说，只能够闭嘴不言。

　　“皮还挺结实，嘿嘿嘿，你不说，我有办法让你开口，先将他放下来好好的冷静冷静，想一想到底值不值，我去看看你的兄弟的嘴巴有没有这么严实！”

　　黑人挥了挥手，余洋身旁一个抽鞭子，一个吊余洋的黑人直接将余洋丢在地上，带着一脸狞笑走出了房间。

　　“胖达，胖达，能够听见吗？”余洋在脑海之中呼唤着，自己在非任务空间之中，可以呼唤出胖达，但是有一个前提，就是不能被外人发现，也就是非杀戮之地的人看见，还有就是不能够在有监控设备的地方露头。

　　喊了几秒钟之后没有任何的反应，余洋看了看周围，发现门口有人影闪动，应该有人监视着自己的房间。

　　余洋深吸一口气，转过头看向自己的周围两侧，发现自己的武器被丢在墙另一边的角落之中，自己周围好像没有什么可以利用的东西，不过看向自己手腕的时候，余洋眼睛立刻亮了起来。

　　余洋的手腕上有一个腕带，是余洋之前找人定制的，在瓜岛的时候曾经使用过，里面装着透明的鱼线，很坚固，余洋看了看自己的手上的绳子，就是一般的麻绳，应该可以隔断。

　　余洋两只手被困在余洋，余洋简单的将自己的右手伸到左手手腕的位置，两根手指捏着腕带边缘的位置，抽出了一根细细的鱼线，原本这是余洋用来制作诡雷的绊绳，现在却是余洋救命的家伙。

　　余洋两只手，捏着鱼线，小心翼翼的在绳索在摩擦着，眼睛却盯着门口，两只手不断来回横向移动，鱼线一点点的切断麻绳。

　　“再快一点，再快一点！”余洋心中不断的祈祷着，希望能够在这群黑人回来之前能够将绳子给解开，只要自己能够将绳子给解开的话，自己就有把握将这群人全部去都干掉。

　　一点点的，余洋动作很小心，周围肯定有人在观察自己，为了不让他们发现自己的动作余洋先将自己的双手放在自己的背后，看起来余洋就像是想要从地上站起来一样但是背后却在不断的割绳子。

　　时间一分钟一分钟的过去，绳子也正在被余洋一点点的割开，余洋心中不断的催促着，快一点，快一点，同时额头也有细密的汗水冒了出来。

　　一定要趁着这群黑人发现自己之前弄断绳子，不然的话，等黑人回来的时候，肯定会发现异常，到时候就什么都完了。

　　“断了，漂亮！”感觉到手腕上的勒感消失之后，余洋心中默默的叫了一句。

　　接着迅速的将自己的双手放回自己的胸前，开始用嘴巴撕咬，将断裂的绳子从结口的位置叼出来，接着三下五除二的将手腕的绳子给解开，迅速的向着房屋的另一端跑去，武器就在另外一边。

　　有脚步声传来，而且很密集，应该是刚才出去的黑人又回来了，余洋再一次的加快速度，现在根本顾不上隐藏自己的动静，拿到枪才是王道。

　　听到屋内的响动，屋外的黑人也加快了脚步，当他们推开房门的时候，就看见余洋抱着武器对着自己，接着沉闷的枪声响起，开门的几个黑人直接被中枪倒地，倒地的姿势有些诡异，余洋也顾不上什么，立刻向着房门口冲过去。

　　屋子外面还有黑人，听见轻声之后，冲了过来，对着余洋射击，余洋被逼着退回了房门之中，时不时的伸出枪口还击，但是很快一梭子子弹就被余洋打光，余洋看了看被自己击毙的黑人，结果发现他们身上没有带武器。

　　“该死，妈的早知道留一枚子弹给自己了！”

　　余洋看向屋子之中，想要寻找可以用的武器，但是现在余洋手中除了一把已经没有子弹的五六式之外，没有任何可以自保的武器。

　　“吸”动作太大，牵扯到了伤口，余洋深吸一口气，而这个时候，屋外再一次的传来声音，是刚才审问自己的黑人的声音。

　　“他没有子弹了，你们几个人去，要活口不要用枪！”听到黑人的话之后余洋眼睛再一次的亮了起来，自己好像还有机会，不由得眯了眯眼睛，将五六式丢到一旁，躲在房门口等着黑人走进屋子。

　　两个黑人打头走进了屋子之中，余洋猛的将房门给关起来，同时一脚揣在了走在后面黑人的小腿上，而这个黑人猝不及防，被余洋一击得手，半跪着，但同时也迅速的转身挥舞着拳头击向余洋的脑袋。

　　余洋侧过身子躲过袭来的一拳，准备先解决面前的这个黑人，打头的黑人拳头已经冲着余洋的胸口袭来。

　　如果在平时余洋宁愿硬吃这一拳，也要将面前跪地的黑人给干掉，但是现在胸口被抽了二十鞭子，伤口都击中在胸口的位置，如果被一拳头打中，自己肯定吃不消，余洋立刻往后退了两步，躲过这一拳。

　　“呼呼，小子，有两下子，你敢袭击本大爷，让你尝尝爷爷拳头的厉害！”黑人说着一口法语，两人同时袭向余洋，而余洋伸手将左边黑人的拳头拨开，同时抬脚想要踹右边的黑人。

　　却没有想到右边的黑人反应比他还快，一拳头直接砸在了他的大腿之上，余洋吃痛，往后踉跄着退了几步，吐了吐口水，好好的打量着面前的两个黑人，这两个家伙和之前遇到的黑人不一样，手上是有真功夫的。


第五百四十九章 欢迎加入北斗

　　余洋活动了活动了自己的脑袋，伸出自己的手，做出了一套军体拳的起手式，眯着眼睛准备和这两个黑人拼了。

　　两个人自己确实打不过，但是如果硬换的话，换一个还是没有问题的，如果能够将两个人都拉下来给自己垫背的话，也算是值了。

　　“好了，都停手吧，不错，不错！你很不错！”

　　这个时候，刚才审问的黑人走了进去，对着余洋鼓起手掌，而两个黑人听见之后，立刻收手，笑嘻嘻的看着余洋，而余洋依旧是一脸懵逼，不了解到底发生了什么情况。

　　老付走了进来，看着余洋还愣在原地，笑了笑：“你难道没有发现吗？这群人根本就不是绑匪，也不是反政府武装的人，他们根本就是在和我们开玩笑！”老付说完之后还无奈的摊了摊手。

　　余洋瞪大了眼睛看着老付：“老付，你个狗日的，不是泄密了吧，你特娘的是不是当了叛徒！”

　　余洋看着老付身上没有任何伤口立刻脱口而出，现在余洋还没明白发生了什么事情。

　　老付白了余洋一眼，指了指门口：“你自己看看你刚才打死的黑人！”只见刚才还倒在地上的黑人立刻从地上拿了起来，对着余洋吐了吐舌头，这个时候，余洋才明白，自己好像被耍了。

　　三个小时之前，余洋和老付被击倒，不远处的草丛之中有两个人黄种人站了起来：“这一次来的还不错，看样子不是过来镀金的，有点本事，干掉五个，不错！”

　　“呵呵，就算是国内新兵过来也能够干掉五个吧，来我们这里又不是光身手好就行了的，政治也要过关，贪生怕死之徒我们不要，带回去好好的玩一玩！”说完的是一个一米七左右的人，看着余洋的时候眼睛微微的眯着。

　　“别玩的太过火了，好了，你们几个都站起来吧，看看你们的熊样，五个人打一个人，还被人全灭，连别人毛都没有碰到，回去以后继续加练！”

　　“教官，我们手中的武器不行，如果我们是AK的话，我们肯定能够将他们击毙！”

　　其中一个刚才被余洋击毙的黑人从地上爬起来有些不服气，确实有些不服气，毕竟他手中是一把栓式步枪，余洋手中是全自动步枪，差距太大了。

　　“不服气吗？要不要我将他们弄醒让你们比试比试。小黑别装死了继续干活！”

　　话音落下，刚刚在余洋眼前被打死的小黑立刻从地上站了起来，同时抓着身旁的一个黑人：“混蛋，你不知道空包弹在五米的时候也有杀伤力的，我让你往我背部打，没有让你打我腿，该死的，差一点，差一点我的腿就要完蛋了！”

　　小黑说完之后，转过头看向带头的黄种人教官：“虎哥，你们等会要悠着点啊，他们还要去布卡武训练新兵呢，要是伤了的话，算是违约的，您别过火啊！”

　　叫做老虎的教官笑了笑：“放心吧，我有数的，下面我们就不出面了，让金刚来，嘿嘿嘿，我倒要看看现在的小子嘴巴严不严！”

　　房间内，余洋目瞪口呆的看着走进来的其余人，包括已经牺牲的小黑：“等等，你们说这从头到尾都是你们自导自演的一场戏？考验我们的？”

　　小黑点了点头：“嘿嘿嘿，不好意思啊，余先生，你看我能不能获得一个奥斯卡！”

　　余洋指了指自己胸口的伤：“为什么我被抽了二十鞭子，妈的一下一下的，疼死老子了，老付却一点伤口都没有！”

　　余洋感觉十分的不公平，不是说考验的他和老付？为什么老付身上没有任何的伤口。

　　老付摊了摊手：“因为我醒来的时候就发现有问题了，一开始的时候，我就有些所以，我们的武器弹匣重量不对，一开始我以为是弹匣材质问题，但是我们干掉几个黑人之后，我发现他们身上血的味道不对，我本来想提醒你的，但是没有来及，所以我醒来就实话实说了，他们演不下去了，就将我放出来了！”

　　“所以就我挨打了？”余洋怒气冲冲的看着周围的人，这个玩笑开的有点大。

　　“好了，年轻人火气别这么大，我们抓你们也是为了考验你们一下，我不希望我们公司出现一些叛徒或者什么，所以不要生气，你身上的伤口等会会处理的，而且已经没用什么力气打你，不然你以为你有力气发脾气！”老虎走了进来，眯着眼睛打量余洋，接着伸出手：“北斗公司刚果负责人，老虎！”

　　“余洋！”余洋强忍着怒火和他握了握手，没办法，人在屋檐下不得不低头，深吸了一口气之后，看了看老虎：“你就不担心如果子弹出现意外？”

　　“都是空包弹能够出什么意外？”老虎耸了耸肩膀，身后跟着走进来的一个医生，准备给余洋看伤口。

　　“如果我当时最后一颗子弹留给自己呢，冲着我太阳穴呢，你知道的哪怕是没有弹头的空包弹在五米之内依旧有杀伤力的！”余洋说完之后，一脸严肃的看着老虎。

　　“哦，如果你有这个勇气的话，我会想办法给你申请一个烈士，然后给你家一大笔钱安葬你，你这么一说到是提醒我了，老六以后来新人的时候，记住了，他们武器弹匣最后一枚子弹注意下！好了余洋，现在我代表北斗公司，欢迎你加入，这里是非洲，这里最不值钱的就是命，关于你的问题这个答案你觉得怎么样？”说完之后，笑眯眯的看着余洋。

　　“你是说每一个加入北斗公司的人都会接受这种考验吗？”

　　老虎点了点头：“这是北斗的传统，通过这个方式筛选一部分意志不坚定的人，至今为止通过这个办法已经找出了二十多个想要鱼目混珠的人，他们都被丢回国内了！”

　　“好吧，这个答案我很满意，我还以为你们是针对我的，不过你们这个欢迎仪式真的有些狠，吸！”


第五百五十章 抵达

　　三日后，布卡武，小黑带着余洋和老付，终于来到了这一次的目的地，刚果最东边的城市，布卡武，也是刚果和卢旺达边境城市。

　　车辆缓缓的开进布卡武之后，余洋就感觉到了压抑，这一座边关城市和余洋一路上见过的许多其余的刚果城市不同，着一座城市虽然看起来十分的繁荣，但是却随处可见带着枪械巡逻的军人，还有随处可见的战争留下的痕迹。

　　“这个城市以前经常打仗，从上世纪八十年代到现在大大小小打了有一百多次了，不过一直都在刚果政府军的手中，在这里上街带枪的是合法的，这个名片你们收好，如果你们想要买什么东西的话可以和这个人联系，我就不赚你们差价了，他叫汤姆，是这个城市的地头蛇，有困难直接找他就可以，报我的名号，管用！”

　　小黑说完之后，将车开进一个军营之中，比较奇怪的是，小黑的车居然直接畅通无阻的进入了军营之中，甚至没有遭到盘查和询问。

　　车辆刚刚停下，就见一个黑人穿着一身军装走到了小黑面前：“嘿，我的兄弟特维斯，你终于来了，我等你等的好辛苦，一路上没有出现任何的意外吧！”

　　小黑和黑人军官抱了抱：“当然，没有任何的意外中校先生，受到您的保护，我想没有人敢动我，这两位是北斗公司派给你们团的教官，他会负责你们团训练任务，两个人身手都很强大，我见识过了他们在三秒之内放到了七八个人！”

　　听见小黑的话之后，中校立刻和余洋和老付抱在了一起：“我可终于将你们盼来了，你们来的正好，我刚刚组建的一个连想要培训成战斗力强大的主力连，靠你们了！你们是来自中国对吗？中国军人很厉害！”中校说完之后对着余洋竖起了大拇指。

　　简单的介绍了一下之后，余洋大致的了解了目前的情况，这个中校叫，塔塔洛，是刚果军队的第三师第六团的团长，虽然是团长，但是手底下也只有大概一千多人，而且都是他们家族的士兵。

　　刚果军队和我们理解的军队有些不同，刚果的军队划分是根据民族划分的，刚果一共有254个民族，中国的民族数量差一点连他们领头都赶不上，其中以班图，苏丹还有尼洛特三大语系为主，主要民族则是班图人，苏丹人还有俾格米人为主。

　　这个塔塔洛是图班族一个分支，而他的手下全部都是来自这个部落，虽然名义上是属于刚果军方管辖，但是刚果的军队最为重要的作用并不是为了保护刚果国家领土完整或者什么东西，刚果军队除了一部分的中央军嫡系之外，大多数都是为了保护自己的种族。

　　没错就是保护自己的种族，在上世纪末，刚果的邻居卢旺达曾经发生过举世震惊的卢旺达种族大屠杀，造成了八十万到一百万人的死亡，相当于世界总人口的五千分之一，而且大屠杀发生之后，曾经蔓延到了刚果境内，为了自保，刚果的图班族组建了自己的部队，而且得到了政府的承认。

　　所以余洋现在训练的这支部队，与其说是刚果国家的军队，不如说是一支私兵，除了基本的装备之外是国家发放，有正式的编制之外，其余全部都是这个图班族的分支自己支持，比较贴切的形容就是在民国时期的军阀差不多。

　　当天晚上的时候，这个中校就给余洋和老付举行了欢迎的晚会，晚会很盛大，军队之中的军官大多数都来参加了，余洋看着大厅之中接近三百个人的军官不由的叹了一口气。

　　自己曾经以为弯弯是世界上军官最多的军队，没有相当这个第六团军官更多，一千多人的部队，三百多个军官，这个比例高达三分之一。

　　喝了一点酒，吃了点饭，余洋和老付当晚就住进了军营之中，与其说是军营不如说是一个破烂学校之中，小黑也一直跟着余洋，简单的介绍着这边的情况，他会等到余洋稳定了之后再自行的离开。

　　“这里就是中校给你们准备的训练场地，这以前是一个学校，不过自从戈马被上帝抵抗军打下来之后，这里就成了军营了，现在需要你们训练的一个营士兵都住在里面，明天你们就可以见到了！”

　　“一个营？不是说好的一个连吗？怎么会是一个营的军队？”余洋眼睛瞪大，一个连自己和老付还能够勉强训练，但是一个营自己真的做不到，部队的管理很复杂，也很简单，但是让一个没有当过主官的人去训练一个营士兵肯定会出大乱子。

　　“你别担心，他们的一个营人也只有两三百人，我问过了一共三百六十人，比你们一个加强连多不到哪里去，放心好了，而且这种情况十分的常见，这群黑人请你们来价格不便宜，所以他们能够多塞点人就多塞点人，你多给他们训练一点人，他们也会给你一些方便，你好我好大家好，这已经是潜规则了！”

　　小黑安慰了下余洋，在非洲这种事情确实十分的常见，当年装甲武装和南苏丹的谈好了替南苏丹训练一个团，结果当时来了一个师的人接受训练，装甲武装也捏了鼻子认了下来，黑人是傻，但是傻子也会占小便宜，所以慢慢的就形成了一个潜规则。

　　“好吧，不过这边的场地不行啊，连一些基础的训练措施都没有，明天要去和中校谈一谈！”

　　余洋走到学校的操场上转了转，说是操场不如说就是一块水泥地加烂泥地，而且坑坑洼洼，还有不少人的排泄物，这些士兵将这里当成了垃圾场和次所，随意的大小便。

　　“你想怎么修，要花多少钱？如果要花钱的话，估计不可能，之前谈好的合同之中，没有这一条！而且那个中校真的很穷，能养活一千多人的军队已经是他的极限了！”

　　“不用钱，将这个操场整理一下，然后准备一些木头还有铁丝什么的，我和老付来设计就行了！”

　　小黑听见不用钱之后立刻笑了起来：“那就好！”


第五百五十一章 约法三章

　　第二天早上五点，余洋和老付张开眼睛，站在训练场，昨天的晚上的时候，小黑已经和大校说了，结果黑人办事效率还算不错。

　　当天晚上就将操场给清理干净了，至少说，操场上看起来还算不错，比昨天晚上干净了不少。

　　小黑顶着黑眼圈走到了余洋和老付的面前：“这么早？”

　　“嗯，我和老付商量了下，还是按照我们新兵营训练来吧！”余洋和老付昨天晚上两个人商量了一宿，想来了各种办法，最终做出的结果。

　　早上七点钟，余洋和老付已经等了两个小时的时间，有一些黑人士兵起床开始溜达，余洋和老付没有说话，继续默默的观察着。

　　这些黑人的军队，可以说没有任何的军纪可言，连最基本的作息时间都没有，从早上六点多一直到现在，一直有陆陆续续的士兵起床。

　　当太阳已经升在半空之后，黑人士兵终于全部起床开始了一天的操练，而昨天余洋和老付见过的黑人中校也出现在了余洋和老付的眼前：“两位教官早！”

　　“早，中校先生，这些士兵都是我们需要培训的士兵吗？”

　　余洋指了指操场上懒散的士兵，有站着的，有坐着的，还有几个居然直接躺在了地下，昨天那个地方还是充满着各种垃圾，今天这群人居然直接躺在上面，不知道这个地方是不是他们曾经拉屎撒尿的地方。

　　“嗯，这些是我们军中最为精锐的士兵，两位教官，希望你们能够好好的培训一下！”中校说完之后，指了指身前的一群士兵，看起来对于他们的表现还十分的满意。

　　余洋和老付对视了一眼，无奈的摇了摇头，没办法国情不同，黑人果然是真的懒，但是既然已经接下了任务只能够强忍着吐槽缓缓开口：“中校先生，既然我们来当教官，我想我就要约法三章，首先我们培训期间，这群士兵一切都听我们的，当然如果有战斗任务除外，这一点，我想中校先生没有意见吧！”

　　中校点了点头：“当然，只要能够让他们形成强大的战斗力，我没有任何的意见！”

　　“好，第二点就是我希望中校先生抽出一些士兵，可以在操场两侧建立一些基础的训练设施，昨天特维斯应该和您说过了，这是图纸，都是一些基础设施，很简单的，不需要大动干戈！”

　　余洋说完之后，将简单的平衡木，障碍板等一些基础的训练设施图纸递了过去。

　　余洋真的很想吐槽黑人士兵，现在也算是终于明白自己在任务之中那些黑人士兵的战斗力为什么会如此之差了，这些士兵除了手中多了一点武器之外，真的就和普通人没有任何的区别，有些士兵甚至有武器连普通的士兵也干不过！

　　“没有问题！”中校看了看图纸，非常简单，应该不用花什么钱，立刻答应了余洋。

　　“最后一条，就是士兵如果想要形成战斗力，打靶是必不可少的，我想中校先生应该要准备一些子弹给我们，前两个月我会培训他们一些基础的东西，第三个月就要实弹打靶，好的士兵都是子弹喂出来的，我希望到时候中校先生，不要吝啬子弹！”

　　余洋说完之后，眼睛盯着中校，最怕这个家伙不同意这件事，毕竟小黑说过，这个家伙有些穷！

　　“嗯，我让后勤的人给你们拨一万发子弹怎么样？”中校思考了一会之后，缓缓的开口。

　　余洋摇了摇头：“一万发子弹太少，五万发！”余洋心中算了下，五万发子弹，至少可以保证一个士兵大概有一百五十多枚子弹，还能将就的训练一下。

　　“不行，五万发太多了，最多两万发！”中校摇了摇头，开玩笑，五万发子弹，那得多少钱？自己又不是土财主，而且政府拨给他的子弹才多少，才十万多发，一下子拿出一半，不可能。

　　“四万发，不能够再少了！”

　　一番讨价还价之后，一共决定给余洋三万五千发，也就是这些士兵平均一人正好一百发，这已经是最好的答案了，再多，估计这个中校也不会给，余洋无奈的笑了笑，这些黑人啊，还真的是穷啊。

　　搞定了这些问题之后，余洋看着下面正在晒太阳，无精打采的事情：“中校先生，这些士兵最害怕什么，我需要制定一些惩罚措施和奖励，这样的话这些士兵才会去努力训练！”

　　“嗯，奖励的话我准备组建一个卫队，大概有一百人左右，负责我的安全，当然了，当我的卫队成员，每个人每个月的工资会翻一倍，害怕吗？这群人最害怕的就是被踢出军营，两位教官，如果他们让你们不满意的话，你们可以将他们踢出军营，我想他们会害怕的！”

　　余洋立刻明白了中校的意思，国情不一样，如果在国内或者除了非洲国家，不让你去当兵，很多人都可以找到一份不错的工作，当兵并不是一个唯一的选择，在发达国家，当兵很多时候甚至是一个最差的选择，但是在这里却不一样。

　　非洲当兵虽然看起来危险性很高，但不是一般人想当就能当的，这里的兵指的是政府军不是那些杂七杂八的武装份子。

　　因为在非洲当政府军，有稳定的收入来源，虽然不多，但是相比于非洲各个国家的局势，有钱赚就已经十分不错了，很少有人会嫌弃。

　　在工地上或者矿上打工的人，一天赚的钱也就相当于人民币几块钱，而余洋了解，刚果士兵的工资一天大概在人民币三十块钱左右，一个月也大概有一千块钱左右的收入。

　　而且当兵是包伙食的，对于一个饭都十分难以吃饱的国家来说，能够吃饱饭是很多普通人的追求，在非洲，在刚果，为了能够吃饱饭，去犯罪的人一抓一大把。

　　为什么非洲地区反政府武装屡杀不绝，因为几乎没有什么成本，只需要管饭就可以，只要有饭吃，这些黑人就不管你到底是好是坏，能吃饱才是最重要。


第五百五十二章 开始培训

　　“谢谢中校，有你这一句话，我就放心了，我现在开始了！”余洋说完之后和老付对视一眼走到了一群士兵的面前，拿出一个国产的大喇叭。

　　“所有人听令：起立！”老付大声的叫喊了一句，场中的黑人士兵面面相觑不知道这个人干嘛，但是还是懒洋洋的站了起来，余洋和老付互相看了一眼之后，冷哼一声，将手中的喇叭递给中校。

　　中校轻轻的咳嗽了两声，拿了喇叭：“各位兄弟，各位战友，你们都站好，给你们介绍一下，这两位是我给你们从中国请来的教官，过来培训你们！大家欢迎！”

　　说完之后，中校带头的鼓起掌来，余洋和老付现在恨不得找个地洞钻进去。

　　这个中校讲话风格就跟特么的在小学生开表彰大会一个性质，吧唧这个中校就是校长，黑不溜秋一根棍子处在台前，巴啦啦的说了一大堆，最后来一顿掌声，拜托，这里是军营，不是特么的学校也不是某个会所给技师请来的培训人员。

　　余洋终于明白为什么这群黑人军人战斗力会如此低下，如此散漫，军官都是这个熊样还能希望士兵能有什么用处？果然是兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　中校再一次的将国产大喇叭递给余洋，余洋看了一眼喇叭上的江南喇叭厂，很想笑，十分的想笑，不知道这个喇叭厂有没有倒闭。

　　“各位，自我介绍下，我是你们的教官余洋，你们可以称呼我为余教官，也可以叫我为魔鬼，因为接下来的三个月之后，我会是你们心中的恶魔，当然你们也许现在你们会不削一顾！但是未来的三个月我会让你们知道我的厉害！”余洋说完之后，扫视了一眼眼前的士兵，反应十分的平淡。

　　不应该啊，自己的王霸之气呢？不是说好的主角登台高呼，周围就该是一呼百应吗？怎么现在却没有任何的异动，余洋甚至从他们的眼神之中看到了嘲讽和不削一顾。

　　“妈的，这群黑鬼！”余洋眼睛眯了起来，看看眼前的这群人：“我首先说一下我的规矩，希望你们能够遵守，第一点，就是服从，第二点还是服从，第三点是必须服从！如果有人胆敢违抗的命令，第一次，惩跑五公里，第二次直接开除军籍！”

　　“不要以为我在和你们开玩笑，我已经和你们的中校说过了，这一次的培训，你们将有一百人会入选中校先生的卫队，每个人的薪水都会有提升，但是同样如果有人不合格的话，我会将你们开除军籍，不要以为我是教官，不是你们的长官就做不到，如果你们谁敢在训练之中不认真，自己就直接收拾收拾自己的行李，滚出去！”

　　余洋说完之后，看向了中校，这个时候需要中校点头，这些黑人才能听话，果然当余洋说完之后，所有的士兵都看向了中校，中校清了清嗓子。

　　“余教官说的没有错，训练期间，一切都听余教官的，不管是什么人，一旦违法了余教官的命令立刻开除军籍，也会将你的家人赶出部落！”

　　中校这一次算是下狠心了，开除军籍也许有人不会害怕，但是如果家族被赶出部落的话，对于非洲这种以部落为关系的社会，是一个很大的打击的，甚至可以说被开除部队的人能不能活过一周都是一个问题，没有了部落的庇护的百姓就像是待宰的羔羊。

　　余洋很满意中校的话，点了点头指了指老付：“这位是付东红，也是你们的教官，他主要负责你们一些基础训练，他的话和我的话一样，都可以决定你们的去留，所以我希望你们好好的努力，不要给我找到机会将你们给踢出去！”

　　余洋将喇叭给了老付，自己拿出了手机打开了海鲜台准备直播，之前合同里提到过的，余洋要进行直播，说是当什么爱国教育的试点。

　　余洋一直搞不清楚，自己来非洲给这群非洲兄弟进行培训和爱国教育试点有个屁关系，但是看了非洲这些士兵的样子之后，余洋好像明白了一点点为什么，这特么的是在比烂啊。

　　通过余洋的直播，给观众看一看他们平时看不到的东西，到时候大家才会明白国内到底有多么好，多么的安全等等。

　　这样的话也能够打脸一部分鼓吹外国月亮比中国圆的公知，国内现在很多的节奏，其实有脑子的人想想就会发现其中的问题，但是国内最不缺的就是无脑子的喷子。

　　老付第一件事就是教这群黑人站军姿，网上就有段子嘲讽国内的PLA只会站军姿，只会叠被子等等，而且还有一部分居然信以为真了。

　　站军姿，叠被子，整理内务这些事情是每一个军事大国的士兵基本的训练科目，即使是全球军纪最为散漫的美国大兵，他们站军姿，还有内勤的功夫并不比PLA差多少。

　　而且也同样的十分严格，国内要求的是豆腐块，美军同样也有相同的要求，更不要说是老毛子了。

　　站军姿是所有士兵培训之中最为重要的一环，首先站军姿培训的是一个士兵的意志力，服从性，纪律性提高士兵的心理承受能力，也可以提升军队的形象。

　　而且军姿确实和战斗力有关。军姿、军容，再到队列、日常风纪、作息、内务起居、礼节、言行等等等等点点滴滴的细节，都是训练培养军人优良的纪律性、自觉性、组织性、服从性、意志力的内容。

　　与优良的战斗技能一起，构成优秀军人重要的品质要素，是军队集体战斗力构成的一部分，所以余洋和老付决定三个月的培训两个月从这方面入手，让这群黑人士兵先养着这方面的习惯再说。

　　黑人士兵一开始听说只是让他们站着，一群黑人松了一口气，刚才说的那些神神叨叨的让这群黑人感觉十分的忐忑，但是现在看起来好像也没有什么，立刻放松了一些。

　　一群黑人松松垮垮的站在了一起，有些人还在交头接耳，老付看见之后，冷笑了两句，慢慢的到了黑人士兵的面前，老付要发威了。


第五百五十三章 再次直播

　　余洋坐回了椅子上面，打开手机，开始直播，话说余洋自从直播乌克兰事件到现在之后，就一直没有直播过。

　　但是进入自己的直播间发现还有接近一千多万人的关注，余洋摸了摸自己的下巴，估计自己可能是海鲜台最大的主播了吧。

　　开始直播，一分钟不到的时间，余洋这里就已经有了一万多人跑了进来，一群人以为余洋不会直播了，但是当看见余洋开播了之后，立刻都跑了进来。

　　余洋轻轻的咳嗽了两声，自己还真的不是做直播的料，根本就不会打招呼，但是既然上面规定了，自己就要按照规矩来：“各位观众朋友们，大家早上好！”

　　“早上，余洋你怕是石乐志了吧，现在明明是晚上好不啦，哦，你那里好像真的是白天啊，你现在在哪里？”

　　“余洋大大，你又要去打仗了吗？给我们直播打仗吗？”

　　“求直播战斗啊，看了你之前的直播之后，在看什么战争片还有别的游戏主播直播的游戏真的一点意思都没有，都没有你的直播来的精彩！”

　　一群人开始起哄，余洋之前的直播画面，不要说是在中国了，就是在全世界都是独一份子。

　　除了在战乱国家生活的百姓之外，这个时代谁看过战争？都是从电影电视剧之中看到了，但是电影电视剧之中的战争实在是太假了，比如八百里……比如裤裆藏雷，比如咳咳……

　　余洋笑了笑：“大家好，我是余洋，正如大家所见，我现在的位置是在刚果，刚果民主共和国，我今天给大家直播的内容和之前不一样，之前因为特殊原因直播了一场战斗，画面血腥，可能会引起大家的不适应，所以今天我给大家直播的别的东西，训练新兵！”

　　余洋说完，弹幕就开始刷了起来：“训练新兵有什么好玩的，我不看，我不看，我要看打仗！”

　　“就是，就是我们要看打仗，我们要看鲜血！”

　　一群人在下面开始鼓吹，不过也有理智的粉丝给余洋说话：“得了吧，世界上还算和平吧，那里之天天有仗打，而且打仗就要死人，主播要是打仗，万一出事了怎么办，安心的看直播吧，主播没事就好！”

　　“主播你直播新兵训练会不会泄密啊，我没当过兵，我想看训练啊，我准备今年去当兵呢！”

　　“不过主播你在刚果民主共和国训练新兵，主播移民了吗？怎么去国外训练士兵了吗？是我们国家的特种部队在国外拉练吗？”

　　余洋笑着没有说话，而是将相机翻转，对准老付：“我和老付已经加入了一家PMC公司，我们现在的第一个任务，就是训练出一支合格的部队，大家看一看，前面的就是我要训练的士兵，还有我们的老朋友，老付，老付给大家打个招呼！”余洋说完之后，从椅子上站了起来。

　　老付听见余洋的话之后转过头看了看手机咧嘴一笑：“大家好，我是老付！”说完之后，老付继续训练。

　　“挺胸，抬头，收腹，两腿并拢，转过头看我，你们几个都看着！”

　　老付走在黑人之中挨个的教这些黑人，没办法只有两个人，不可能划分成一个班一个班，只能够老付大致的去判断，而且这些黑人很多人因为身体存在着一定的缺陷，有的人站不直。

　　“所有人保持着这个姿势，原地站立二十分钟，谁要是动作变形被我发现的话，我会好好的教育教育他！”

　　老付说完之后带上一个墨镜开始在场中巡逻，而余洋则站在队列的最前方观察着，防止有人偷懒。

　　这群黑人虽然很差劲，但是总体来说还是知道有队列这么一个东西，一群人站在操场的时候都是根据基本队列进行的，不然余洋和老付教育队列还需要一段的时间。

　　“第一排第三个，双腿并拢，别想偷懒，如果在被我发现的话，沿着操场跑二十圈！”

　　余洋眯着眼睛看着这群黑人，其中站在第一排的黑人看见老付去了后排之后，偷偷的想要松开腿休息一下，但是立刻就被余洋发现。

　　“我靠，真的是黑人啊，余洋这么厉害啊，训练黑人士兵，我总是感觉有莫名其妙的喜感啊！”

　　“话说有大神能够解释一下，什么是PMC啊学渣表示听不懂这到底是什么东西？雇佣兵吗？我看小说之中都是雇佣兵给一些什么政府军啊，反政府武装训练士兵的，余洋现在的工作不是这个吧？还有刚才余洋说的是什么语言？我英语六级没听懂？非洲土著语吗？”

　　“PMC，顾名思义就是军事承包商的意思，不是什么雇佣兵，雇佣兵是非法的组织，是犯罪的，不要混为一谈，看样子余洋加入的应该是一个大型的PMC，接一些小国家的军队训练任务，不知道是哪一个组织。”

　　“不觉明历，但是还是感觉很厉害的样子，有没有人大神继续科普一下！”

　　“余洋刚刚说的是法语，我是学法语的，我靠，余洋真的厉害啊，学霸啊，在乌克兰的时候就会说英语还有俄罗斯语，现在还会说法语，看样子余洋至少会四门语言啊，就是不当兵也可以当一个翻译官啊，666666”

　　“四门语言算什么，我会北京话，东北话，普通话，陕西话，粤语还有四川话，我还会六门语言呢！”

　　余洋没有搭理弹幕，而是将手机继续放在胸前的位置开始训练这群黑人士兵，钱收了，不能不办事，做人要将良心啊，马马虎虎训练一下还是要的。

　　黑人比余洋想的要聪明，以前觉得黑人很傻很傻，但是余洋和这群黑人接触之后，发现黑人并不算太傻，也有点小聪明，至少说在偷奸耍滑这一方面还算是有点道行，马什么梅曾经说过什么来着，偷懒是没有国界的。

　　接下来整整一周的时间，余洋都在训练这群黑人士兵站军姿，而余洋也见识到了自己在新兵营之中做过的各种各样偷奸耍滑的事情。

　　还有各种各样的病假，甚至有一个士兵说自己得了埃博拉要死了，结果就是成为了余洋第一个开除的士兵！


第五百五十四章 老付示范

　　一周之后，余洋之前交代给中校的基础体能训练的设施建设完毕，余洋和老付也终于换一个花样进行折磨这些黑人士兵了。

　　一周的时间这些士兵总算是有点样子了，余洋不敢说这群士兵有了兵样，但是至少说有之前看到的乱糟糟的样子要好了很多。

　　中校看了看手下的士兵，满意的点了点头，这些士兵确实在精气神方面要比以前强了很多，样子上比他以前看到的手下完全是两个概念，但是依旧有些不满意：“两位教官，我想要的士兵是能打仗的，不是仪仗队！”

　　中校说的很委婉，意思为余洋和老付训练出来的士兵有些样子货，余洋笑了笑没有说话，而是指了指这些士兵。

　　“中校先生，这只是初步训练，让你的手下有一些纪律，今天开始就要进行体能训练，放心好了，等三月之后，我不敢保证能够你的士兵都能以一当十，但是一个打三四个还是没有问题的！”

　　中校点了点头，拍了拍余洋的肩膀：“那就有劳余教官了，如果成绩满意的话，我会给你们两个教官单独的奖励的，你们如果在城市之中看见了什么美女，你们告诉我，我给你们弄回来，我还有有事，先去忙了！”

　　说完之后，就背着手离开军营，看起来这个家伙心情好像不错。

　　直播间之中，余洋这段时间一直都开着直播，一些铁杆粉丝，可以说从余洋直播开始到现在一直看，虽然都是一些无聊的军姿，但是看着黑人和他们一样接受军训的感觉还算不错。

　　“我感觉这些黑人要倒霉了，我看见旁边的一些体能训练设备了，这些黑人的好日子就要到头了，哈哈哈，我突然想起在部队的时候，被体能训练支配的恐惧了！”

　　“我觉得站军姿挺恐怖的，一动不动的站那么久，体能训练应该还好吧！”

　　“我是学语言的，我刚才听那个军官说，余洋只要看上城里的那个女人就和他说一声他去搞定，233333，羡慕ING！”

　　“黑妹有什么好羡慕的，你可以去非洲啊，你用一点钱就可以换到不少的黑妹！不过我觉得之前余洋去的乌克兰挺好的，那里妹子漂亮而且还不用花钱！”

　　“小心别被当人质了！”“小心加一！”

　　余洋和老付走到一群黑人士兵的前面，笑了笑：“这段时间，你们的表现还算不错，除了一部分偷懒的人之外，我还算比较满意，有一个好消息，就是你们以后每天不用站这么长时间的军姿了，不过也有一个坏消息来了，你们要接受更加残酷的训练！一组的出列！”

　　余洋喊完之后，立刻有五十多个黑人士兵站了出来，没办法人太多了余洋只能够将他们进行简单的分组，三百多个士兵，分成了六组，每一组大概五十多人，余洋和老付一人负责三组。

　　“老付，给他们演示一下！”

　　老付点了点头，将大喇叭丢到了一旁，走到了起点的位置，余洋用手指了指老付，又指了指老付前面的训练器械：“你们都看好了，付教官给你们演示一遍，也只有这么一遍，你们记住了所有的动作要领，等会你们就开始进行体能训练，老付开始吧！”

　　随着余洋一声令下，老付猛的从出发点冲了出去，大约有二十米的空地，老付快速的通过，接着就是一条独木桥，老付速度稍微减慢一点，一只脚踏上木桩，身体一直站着笔者的通过了十米的独木桥，而往前则是一个大概半米左右的障碍物。

　　只见老付一只手抓着障碍物的边缘，单手发力直接越过障碍物，落地的同时在地面上滚动了两圈，调整一下自己的重心，接着迅速的继续向前冲去，而老付身后不远处则是一个接近五米高的墙体，这也是修建这个障碍体能训练场用时最多的一个东西。

　　只见老付抓着一根绳索，在手腕上缠了两道下，直接开始攀爬，速度很快，用了十多秒的时间就成功的登顶，来到另外一侧之后，就用和余洋在乌克兰使用的滑降的方式，迅速的从五米高的墙上落下地面。

　　往前还有一个障碍物攀爬，绳网攀爬，只有四米多高，对于老付来说没有任何的难度，而紧随其后不远的则是最后一个训练项目，低桩网就是匍匐过铁丝网。

　　老付完整的完成这一系列的动作用花了大约一分钟左右，和部队之中不同这里少了壕沟而且只是单趟，所以速度很快，老付完成之后，脸不红气不喘的就回到了队列前面，看了看余洋：“用了多少时间！”

　　余洋看了看时间：“一分零三秒，可以啊，没有落下啊，我记得加个壕沟四百米全障碍合格成绩是两分半吧，你这一半用时间不到一半啊！”

　　老付白了余洋一眼：“这玩意能和四百米障碍比吗？两百米？你看看就这个强度，要是我以前估计五十秒都不用，不过用这个玩意训练这群黑人估计足够了，他们能够进两分钟我都能算他们合格！”

　　不是老付看不起这群黑人两百米不到的障碍越野，两分钟对于普通的国内士兵来说就和散步一样简单。

　　哪怕是去炊事班将李二牛找来也能轻松完成，养猪场的都没有任何压力，但是在黑人这里，两分钟完成估计都有些难度，余洋也不看好这群黑人能够两分钟之内完成。

　　余洋轻轻的咳嗽了两声：“你们都看见了没，这是你们今天下午的训练项目，简单吧，只要你们能够完成障碍越野，两分钟之内完成的话，接下来的训练你们就不用参加了，如果你们完成不了的话，那就给我一直跑，一直跑到你们能够完成就可以！都听到了吗？”

　　黑人互相看了看，两百米，一分半跑完应该没有什么问题，跑步可是黑人的强项，战场上他们跑去来别说敌人了，就连自己的友军都找不到自己跑哪里了。


第五百五十五章 亲自上阵

　　“一组，列队，每个人间隔二十秒，如果被后一个人追上，俯卧撑五十，准备开始！”

　　余洋说完之后，将目光看向了其余的五个组，嘴角微微上扬：“这里只有两组训练器材，所以二组出列，等会我给你们做示范，其余四组看见那边的木头了吗？老付，交给你了嘿嘿嘿！”

　　余洋说完之后，转身走到了一组的面前：“准备！”

　　打头的是一个一米七左右的黑人士兵，很瘦，感觉一阵风就能能将这个家伙给吹倒，电视剧之中那些黑人一个个身材魁梧肌肉爆炸，都特么是电视剧之中的东西。

　　而余洋从到达了刚果看到的黑人，哪怕是有枪有权的中校看起来也十分的瘦弱。

　　没办法，非洲太穷了，根本就吃不饱饭，电视剧里的那些黑人都是一些演员，而现实的非洲百姓几乎都是瘦子，胖子在非洲是稀罕物，反正余洋没有碰到过一个胖子，至于面前这群当兵的非洲百姓，也没有好到哪里去，反正余洋没有从他们身上看到任何的肌肉的影子。

　　“准备好了吗？”与阳光拿着大喇叭喊了一句，打头的士兵听到之后，立刻点了点头：“是，教官！”

　　这一周的时间之内，余洋和老付两个人时不时的惩罚他们一下，让这群士兵苦不堪言，现在听到余洋和老付的问话，这些士兵反应速度很快，不敢说别的东西。

　　“开始！如果你们谁能进入两分钟之内，我今天单独的给他们开小灶，当然如果谁三分钟没有完成的话，嘿嘿嘿！”

　　余洋说完之后挥了挥手，同时开始计时，二十秒之后，第二名出发，这样的话，余洋虽然只是一个人，但是也能统计一下每个士兵用的时间，没办法，黑人太穷了，秒表这玩意就两个余洋和老付只能够一人一个。

　　第一个黑人士兵冲出去之后，开始的二十米跑的很快，多年的逃跑经验让这些士兵脚下功夫十分的不错，打仗他们不是认真的，但是跑路他们是十分认真的。

　　但是接下来走到独木桥的时候，黑人变的小心翼翼，走上去之后开始变得扭扭曲曲，十米的平衡桥，走了大概不到三米就直接掉了下来，余洋眉头一皱，挥了挥手。

　　“一边去做五十个俯卧撑，左边有平衡木，去，什么时候走完十米不掉下来再过来！”

　　余洋说完之后，将秒表清零，打头的士兵低着脑袋走到了一旁，开始做俯卧撑。

　　第二个士兵比第一个士兵要强一些，至少说，他在走独木桥的时候没有掉下来，而且速度还不错，看起来这小伙子是一个玩平衡的高手，不过在翻半米高的墙的时候直接摔倒了地上，想学老付，却没有老付的实力。

　　从地上爬起来的时候，接着再爬五米高的墙体的时候已经过去了一分钟，身后已经有士兵追了上来余洋看见之后，立刻挥了挥手：“一边去，五十个俯卧撑，做完之后，回头重新排队！”

　　训练的速度很慢，余洋有些无奈，毕竟整个训练措施只有两套，但是士兵实在是太多了五十个人排队轮回几乎要小半个小时才能够轮到一次，余洋眉头皱了下，立刻想到了办法。

　　“你们后面的人，分成两队，一个计数，一个训练，等一组结束之后，换另外一组计数，另外一组训练，知道了吗？顺利一次性完成任务的人继续训练，没有完成的，单独出列，做俯卧撑，同时对隔壁做针对训练，在那里掉下来，就去那里训练！”

　　余洋说完之后，将秒表给收了起来自己对于这群黑人的期望实在是有些太高了，别说两分钟完成这个两百米障碍物了，能够一次性完成任务难度都很大。

　　按照余洋的办法之后，速度立刻变得快了很多，一部分掉下独木桥的，翻墙不过的人都被送到一旁进行单独训练了，留下来的人都是一些能够磕磕绊绊完成两百米障碍物的士兵，五十人，只有九个人能够完成，大多数都是在独木桥还有五米高墙攀爬掉下来的。

　　“二组的人，过来，我给你们示范一次，之后就看你们自己的了！”

　　余洋说完之后，来到另外一组场地边缘的位置，活动了下身子，准备开始，而老付则也从不远处跑了过来：“我来给你计时，别丢人啊！”

　　余洋点了点头，随着老付一声令下，直接冲了出去，二十米起步余洋速度很快，比老付还要快上不少，毕竟余洋还很年轻，老付已经三十多岁，体能下降的很厉害，在爆发力方面是远远不如余洋。

　　独木桥方面，黑人几乎一半都在这里淘汰，余洋则用了几秒的时间就跨了过去，老付还减速但是余洋却根本没有减速，直接跨过去，看着身后的黑人一愣一愣的。

　　半米高的障碍，余洋单手撑住木板边缘，接着用力一跃直接跳了过去，老付还需要在地上卸力，但是余洋却不需要，直接跨过，同时往前加速，用力一跃抓住了五米障碍的绳子，迅速的通过。

　　整个过程余洋可以说是用行云流水来形容，从开始到结束，余洋只用了四十秒左右的时间。

　　老付对着余洋竖起了一个大拇指：“厉害，四十秒，你这个成绩放在部队里也不算差了！”

　　余洋摇了摇头：“不一样，我们的训练和他们的训练不一样，我们的障碍物比这个困难多了，这些太简单了！”余洋说完之后看了看身后的一群黑人。

　　“你们都看到了吗？就像我这么做，我不要求你们可以像我一样可以四十秒之内完成，但是两分钟，两分钟的时间谁完成了，我就请谁吃肉，同时我还会和你们的长官说，给你们升官，机会已经给你们了，就看你们自己珍惜不珍惜！”

　　按照正常的套路之中，这群黑人应该义愤填膺，三十年河东三十年河西，莫欺黑人烂，接着努力训练，打脸余洋，从此走上人生的巅峰，迎娶黑富美，当上大酋长等等。


第五百五十六章 抽鞭子

　　但是事实和小说之中的有些差距，这群黑人看完余洋一整套的战术动作之后，低声的讨论着“我靠，这也太难了吧！两分钟？你们谁能做到？我觉得两分钟我可以跑回家，但是这些我做不到！”一个黑人摇了摇头，心中呐喊者臣妾做不到。

　　“那个台子有多高啊，我恐高的，我肯定爬不过去的！”

　　“我也怕……”

　　一群士兵窃窃私语，余洋再一次的将规矩说了一声，五十多人分成了两组之后，一组负责用嘴巴喊数计时，而另外一组训练，同样如果不能一次性通过就要去一旁单独训练。

　　有了余洋的示范，第一个士兵深吸一口气开始冲刺，可能有些紧张，刚刚跑出去没有两步就直接摔倒在地上，余洋摇了摇头，示意他继续，结果和上一组一样，倒在了独木桥，没有通过。

　　余洋看着这群黑人有些无奈的摇了摇头，拿起手机继续直播：“观众朋友大家们可能觉得这些黑人有些搞笑，这么简单的训练任务都完成了不了，我想也有很多当过兵的朋友对于这些内容可以说已经是习以为常。”

　　“但是这里是非洲，不是国内，这里国家的军队和我们的军队不同，我们的军队是为了保卫人民的人民军队，而这里的军队大多数都是为了吃饱肚子当兵的普通人，根本没有经过任何的军事训练，对于他们来说，我们基础的新兵训练他们也难以完成！只有国家富强了……”

　　既然是爱国教育试点么，余洋总需要说一些爱国的话，所以余洋开始各种教科书的宣扬，看视频的观众直接将余洋给屏蔽了而是看余洋摄像头之中训练的黑人士兵。

　　“我觉得黑人进行军事训练有一个很好的天赋，他们再也不用担心晒黑了，我以前上学时候军训，结束了之后一个个都成了黑炭头，但是看了看黑人，好羡慕啊，他们根本不用担心被晒黑！”

　　“哈哈哈哈，神特么的不怕被晒黑，笑死我了，不知道这些黑人听到这些话是什么感觉，乐死我了，我谁都不服就服你！”

　　“你们难道没有看到主播刚才做示范的时候，好帅啊，啊啊啊啊，这个主播叫什么，我要给他生猴子啊，好帅，好帅！”

　　“新来的吧，主播都不认识，不过主播好像一直在说什么，我怎么没听清呢？余洋你在说啥？”

　　“对啊，主播在说啥呢？我们听不见，不听不听，王八念经！”

　　余洋看着弹幕有些无奈的摇了摇头，看样子看直播的人对于自己说的东西不感兴趣，找时间带他们去外面看一看，看一看当国家疲软之后，国家的百姓会成为什么样子。

　　这边的训练有条不紊，没有任何人能够进入两分钟，不过比第一组要强一点，一共有十四个人可以圆满的通过两百米障碍物，一百多人出了二十三个，概率是五分之一左右，目前看来还算不错，余洋对于这些黑人并没有太多的期待。

　　另外一边四组人，两百多个黑人被老付重新分组，十个人一组开始扛圆木，就是电影电视剧之中经常看见的那种圆木。

　　按照余洋的标准，找到了几十根长十米的木材，不要以为非洲都是沙漠，非洲不缺树，几十根树很容易找到。

　　老付指挥着这群黑人，十人一组，扛着树木进行深蹲，在国内一般都是五个人或者六个人一组训练，但是非洲的人力气太小了，最先开始只能够先十人一组训练。

　　之前就已经提到过，不要被电视剧之中黑人给骗了，生活在非洲大陆的黑人几乎都是面黄肌瘦的，没有什么力气，送余洋和老付过来的小黑在黑人之中算是健壮的。

　　如果不是中校答应过余洋，在训练期间这些黑人军人提高伙食，不然余洋还真的不敢进行高强度训练，万一训练没完成，这群人身体跟不上就出大问题了。

　　二十多组黑人进行深蹲的场面看起来还算是比较震撼的，余洋扫了一眼，很多黑人都在偷懒，特别是中间位置的黑人，看起来有些无精打采，余洋立刻拿出了一根鞭子，走到了偷懒的黑人面前抽了起来，黑人被抽了一鞭子咧了咧嘴巴没有说话，继续扛着木头深蹲。

　　“我靠，用鞭子，余洋居然喜欢这一口啊，不过我怎么感觉看到余洋拿鞭子的时候，我春心荡漾了呢！好帅啊，好希望鞭子打在我身上！”

　　“楼上抖S一个，不过我怎么感觉余洋和以前的奴隶贩子一样，还要用鞭子抽啊，我感觉好残忍啊！没有想到你是这样的余洋！”

　　“圣母一个鉴定完毕，余洋在的是非洲，你没有看到那群黑人在偷懒吗，黑人你说他是没有用的，余洋这边说，他那边还在偷懒，收起你们那点母爱吧，余洋这是在救他们呢！”

　　“对，有句话说，练时多流汗，战时少流血，余洋如果对他们不严的话，等这群黑佬上了战场，死的可是他们啊，我觉得余洋打的没有问题，现在严厉点，以后让他们能在战场活下来！”

　　训练在有条不紊的进行，应该算有条不紊，一周的军姿让这群黑人有了基本的服从性，不用在和以前一样，余洋一直盯着他们才训练，现在余洋和老付只需要在周围巡视就可以。

　　“怎么样，这些黑人，你说过段时间能够形成战斗力吗？”余洋走到老付的身旁低声的询问着。

　　老付摇了摇头：“不知道，真的说不准，以前我带新兵的时候，到我手中走两圈我大概就知道这个家伙是不是一个好苗子，这些士兵我真的看不出来，你看，我们两个人刚说两句话，那群黑人又开始偷懒了！”

　　老付说完之后，气冲冲的拿着鞭子冲了过去，余洋有些无奈的摇了摇头：“这群黑人啊，还真的不长记性啊！非要被鞭子抽上一顿才能够开心！”

　　余洋感慨完之后，发现自己负责的黑人也有人偷懒，立刻也拿着鞭子冲了过去，子不教，父之过啊！人不打，不成材啊！


第五百五十七章 老爷车

　　一个月之后，凌晨十二点钟，余洋和老付两个人，嘴里拿着一个勺子站在黑人军营门口的位置，相视一笑，这一次他们准备要搞夜袭。

　　这不是他们第一次搞夜袭，这一个月的时间之内，余洋和老付经常半夜起床上卫生间的时候吹上一嗓子，接着再回去慢慢的睡觉，留下一些反应比较慢的黑人士兵孤独的在操场跑圈。

　　“哔……”刺耳的哨子声在黑夜之中响了起来，老付深吸一口气用喇叭大声的叫喊着：“紧急集合，紧急集合！”说完之后还拿着武器对着天空扣动了几下扳机。

　　“所有人三分钟穿戴完毕，出来集合，谁掉队的，今天没有早饭！”余洋看着时间大声的叫喊着，同时余洋也在开直播，余洋现在训练的时候就把直播给打开，主要是余洋知道顾月柔也在看着自己直播之后，就一直打开，让她放心。

　　一般各国对于紧急集合的标准不一样，国内如果遇到紧急集合一般都是三分钟，不同部队有着细微的不同，但是大致都是三分钟。

　　当然国内的三分钟和这些黑人的三分钟不同，国内的三分钟需要收拾不少东西，但是黑人的三分钟就是穿着衣服，拿好武器的三分钟，就这样一群黑人士兵依旧者做不到三分钟的时间。

　　两分多一点的时间，有黑人跑了出来今天晚上没有什么月色，当一群黑人走出来的时候，只能够看见衣服飘在半空之中，根本看不清人。

　　黑人是一个十分特殊的民族，不知道是民族的特性还是因为基因不同，黑人的牙齿好像一直都很白，余洋每一次紧急集合点名的时候，都会让这群黑人咧嘴，就可以一览无余的发现到底来了多少人，有多少人迟到。

　　“时间到，后面的几个人，全部都出去吧，今天没有早饭吃了，现在所有集合完毕的人，全部上车，我带你们去拉练！”余洋说完之后，坐上了一辆卡车，五十年代的卡车，岁数估计比余洋和老付加起来还要大。

　　这是第一次拉练，余洋和老付本来不想夜训的，但是中校看了一次余洋和老付夜晚的紧急集合之后，突发奇想想要余洋和老付两个人能够对于他的手下进行关于夜晚作战的培训。

　　顾客是上帝，余洋和老付无法拒绝顾客的要求，只能勉为其难的答应了这个要求，带着这群黑人的进行夜训，而且余洋也没准备搞什么严格的夜训，只是一次基本的拉练，将这群黑人丢到野外之后，让他们在规定时间赶回来就可以。

　　几辆破开车慢慢的开进城中，没有路灯，卡车的大灯也许在余洋还未出生的年代就已经坏掉。

　　但是黑人却充分的发挥了自己的脑洞，驾驶员手中拿着一个手电筒，一边开车，一边伸出手用手电筒照明，车辆在城市之中快速的穿梭着。

　　目标地址是布卡武城市的十公里外的一片树林之中，布卡武靠近卡胡子别家国家公园，城外外面还是有不少密林，这也是整个城市经济主要来源之一。

　　一个小时之后，几辆卡车磕磕绊绊，历经千辛万苦的来到了马路的树林里面之后，终于抛锚不同，余洋看了看距离目的地已经不远了，立刻挥了挥手，让所有的士兵全部都下车。

　　“好了，我继续带你们往前走一段距离，到了地方之后，你们想办法，在早上七点钟之前回到营地，前十名回来的有奖励，最后五十名回来的没有早饭吃！”

　　余洋说完之后，带头向着林子里走了大约两公里，心中默默的计算了一下距离，应该有十公里了，时间也来到了凌晨两点多钟，五个小时的时间，足够这些士兵爬回营地了。

　　“我们也只能够走回去了，那几辆卡车，都出了点问题，需要大修一会，我感觉至少要好几个小时！”

　　老付和余洋汇合之后，有些无奈的说了一句，好吧，非洲的条件真的很艰苦，军队用的运兵卡车，都会时不时的出问题，这还是政府军，怪不得政府军想要收回一座城市都需要几年的时间，不说运兵，后勤都是一个严重的问题。

　　“妈的，刚果地盘这么大，军队的装备怎么会这么垃圾！”余洋抱怨了两句，起身向着远处走去，刚才已经有几个士兵超过了他和老付，不过余洋和老付并不担心会被这些士兵赶上，如果真的有士兵比他们早回到营地，他们两个人干脆也不用训练他们了！

　　“教官好！”余洋和老付一边聊天一边走路，身旁突然的冒出了一口白牙，余洋和老付被吓了一跳，余洋看了看这个黑人：“你在这里干嘛？”

　　“教官，我是开车送你们过来的啊，我现在要找点东西，修车用的，需要一些树胶！”黑人说完之后，还扬了扬手中搞来的一些树枝。

　　“好吧，你去忙吧！”余洋挥了挥手继续向前走去，确定了一个方向之后，余洋和老付速度加快一点，向着军营小跑前进。

　　直播间之中，刚才突然冒出来的黑人吓了观众一跳：“我草，我还以为闹鬼了呢，原来是一个黑人啊，吓了我一跳，妈的真的是种族天赋啊，晚上的时候，找个小树林一蹲，谁都找不到啊！”

　　“吓死宝宝了，刚才我看见一口白牙飘在空中，我以为牙齿成精呢，差一点报警呢，以后去非洲旅游，晚上一定不能出门，不然吓都能被吓死了！”

　　“你们错过了最精彩的镜头，之前紧急集合的时候，你们没有看到一群衣服飘来飘去，我还以为是衣服成精了呢！哈哈哈哈哈！”

　　“神特么的衣服成精牙齿成精，建国之后，不能成精！”

　　直播间之中很欢快，余洋和老付两个人则有一句没一句的聊着天，两个人速度不快，但是跑了大约十分钟的时候，就已经超过几个黑人士兵，这几个黑人士兵都是带头冲刺的人，跑了一段距离之后，体力不够，只能够在原地休息一会。


第五百五十八章 想炸军营

　　“等等，有情况！”走到布卡武的营地门口的时候，老付轻轻的拉了拉余洋，示意不远处的营地边缘有问题。

　　余洋立刻停下了脚步，看向老付说的方向，好像有人影在晃动，而且是两个人，正在安装着什么东西。

　　“嗯，有人，要过去看看嘛？”余洋也发现了目标，这里是军营，即使是白天的时候，也很少有市民跑过来。

　　但是现在才五点钟不到，一般来说这个时候，很少会有黑人出来活动，哪怕最为勤奋的黑人也不会在五点钟起床，如果有，那么他肯定是在美国，洛杉矶！

　　“看看吧！”老付说完之后，抽出了自己的武器，慢慢的摸过去，应该不是自己和余洋训练的士兵，这个时间没有黑人能够完成拉练任务回到营区。

　　余洋跟在身后，拿出手枪和匕首，一点点的向着远处两个黑影慢慢的摸过去，脚步很轻，两个人弯着腰，尽量的压低着自己的身体，一点点的接近。

　　五点多钟的时候的，非洲的天空已经开始慢慢的亮了起来，余洋和老付走近了大约有十米左右的时候，余洋和老付可以看清楚两个黑影，是两个黑人，好像正在军营门口安装着什么东西。

　　“要活的！你左我右！”余洋和老付说完之后，同时出手，五米左右的距离，有心算无心，两个黑人只听见背后有脚步声传来，刚要转头时候，就感觉到自己的脖颈处遭受了重击，缓缓的倒在了地上。

　　老付将两个人身上的东西都掏了出来，一部手机，还有一把手枪和一些杂乱的工具，而他们生前的军营门口的位置，则摆放着两个类似于汽油桶一样的东西，余洋只是简单的检查了一下之后，立刻确定这玩意是一个简易的液体炸弹。

　　“这两个人打算袭击军营？我给中校打个电话，老付会拆炸弹吗？”余洋一边说着一边拿出手机询问老付。

　　老付摇了摇头：“不会，没学过！”

　　“算了交给黑人自己来吧，将这两个家伙给带回去！”

　　半个小时之后，中校睡眼朦胧的来到了军营之中，本来余洋大清早的打电话给他，他心中充满着怒火，但是当听到有人打算袭击军营之后，立刻从两个黑人老婆的怀中给爬了起来，急匆匆的赶到了军营。

　　“怎么回事！”

　　余洋指了指两个昏倒的黑人：“我今天凌晨带着士兵出去拉练，结果回来的时候，看到了这两个人鬼鬼祟祟的在门口摆弄着什么，就摸过去看了看，两个人搞了一个简易的液体炸弹，就在门口的位置，已经有人看着了，你可以叫拆弹专家过来看一看！”

　　中校点了点头，指了指自己身后的两个军官：“你们两个人，将他们两个弄醒了，问清楚到底是谁要来袭击我们的军营，还有你，去将军营门口的炸弹给搞定了！”

　　余洋和老付顺着中校指着的人看过去，一个黑人小伙子，余洋和老付都没有料到这个家伙居然能够拆弹，之前也见过几面，只是觉得是一个一般的军官，看不出来居然是一个深藏不露的高手，果然人不可貌相，黑人不可貌相。

　　余洋想要和这个军官介绍下炸弹的类型，但是还未开口，这个军官就直接离开了房间之中，余洋都没有来得及开口，一幅高手风范，余洋不得不想起了另外一句话，高手在民间！

　　一碰冷水泼下去之后，两个被余洋和老付打晕的黑人醒了过来，看见自己被绑在椅子上之后愣了一下，接着眼神之中闪过了慌乱，中校坐在椅子上手中拿着一把匕首看着面前的两个人：“说吧，你们是什么人，为什么要在我的军营门口安装炸弹！”

　　两个黑人低着头不说话，中校冷笑了一声，接着挥了挥手，一个士兵走到了两个黑人面前，抽出一把匕首，直接插在了其中一个黑人的手掌上：“说，你们是什么人，为什么要在军营门摆放炸弹！”说完之后还用力的扭动了一下匕首。

　　“啊……”惨叫声传来，余洋这个时候才想起来自己的直播没有关闭，立刻将直播关掉，之前在乌克兰有某些特殊情况可以直播，但是现在肯定不行，太过于血腥了。

　　余洋关闭直播之后，直播间人立刻炸了锅：“我靠，不要关直播啊，我们要看啊！”

　　“这几天直播都很平淡啊，有个精彩的内容不要关闭啊，我们要看刑讯啊，我们要看一看电影之中是不是骗人的，会不会有人宁死不屈！”

　　余洋没有搭理这些弹幕，关闭直播之后，继续看中校是如何审问这两个黑人，电影之中宁死不屈的画面没有出现，被插了一刀之后，黑人立刻开始求饶了，大声的嘶喊着：“我说，我说，我说，我说了以后你们饶了我！”

　　中校点了点头：“可以，只要你们说出来是谁让你们来我军营门口摆放炸弹，我就放过你，但是如果你要是敢说谎的话，我会让你死的很难看！”说完之后中校再一次的挥手，另外两个士兵将没有受伤的黑人给拖了出去！

　　余洋和老付对视了一眼，这个中校不傻啊，知道分开审讯，这两个人单独审问之后，询问口供，如果一样的话，基本上就是真的但是如果不一样的话，肯定有人在说谎，黑人看起来还是有点脑子的。

　　“现在没有人了，说吧，你们到底是受谁的指示！”中校说完自后，起身走到了受伤黑人的面前，低声的询问着。

　　“我们是上帝之罚的人，我们的领袖告诉我们，你们是邪恶的撒旦，要我们来惩罚你们！”

　　“上帝之罚？你们是上帝抵抗军吧，你们不是占领了戈马，为什么要来布卡武？难道你们要进攻布卡武吗？”

　　受伤的黑人低着脑袋没有说话，中校看到之后，将自己的手枪给掏了出来，在他面前晃了晃：“如果你现在告诉我，我可以饶你一命，但是如果你不说的话，你的同伴会说，想死还是想活命，机会只有一次！”


第五百五十九章 拆弹专家？

　　受伤的黑人士兵听见了之后，立刻如同倒豆子一样的将所有的东西全部倒了出来。

　　答案很简答，就是上帝抵抗军又想要出来搞事情了，所以派出了自己的士兵出来转悠转悠，东炸一下，西摸一下，能够占多少便宜就多少便宜，同时也让这些人出来探探口风，看看能不能发现什么有用的情况，说白了就是破坏者加间谍。

　　中校笑了笑，继续询问着一些有的没有，不一会儿屋子外面走进来一个士兵，在中校耳边轻轻的说了几句话之后，中校点了点头，看着面前的黑人士兵。

　　“很遗憾，你对我说谎了，我不能放过你，再见！”说完之后，一声沉闷的枪响，直接将受伤的黑人给干掉。

　　同时另外一个屋子里也响起了枪声，余洋笑了笑，果然这两个黑人不管说的是真的还是假的，他都死定了，区别就是在于是死之前多受一点折磨，还是少受一点折磨罢了。

　　余洋没有去打听到底这个黑人说的是真是假，这些事情和余洋老付没有任何的关系，他们只是来训练士兵的，并不是来打仗，如果有战争发生，除非威胁到自己的生命安全，余洋和老付都不会出手。

　　跟着中校走出门，没几步，突然的门口传来了一声巨大的爆炸声，余洋和老付两个人立刻压着中校找了一个掩体藏了起来，而其余的黑人士兵则慌乱的看向四周，有的直接丢下武器趴在了地上。

　　爆炸声是从门口传来的，爆炸之后一股黑烟冒了出来，同时还有火光，余洋眯着眼睛看了过去，好像就是刚才埋炸弹的地方，难道说刚才那个拆弹专家拆弹失败了。

　　就在余洋迟疑下一步怎么做的时候，有过一面之缘的拆弹专家慢慢悠悠的从烟雾之中走了出来，除了军装黑了一点之外，看不出任何刚刚被黑烟熏过的迹象。

　　“发生什么事情了！”中校慢慢的从地上站了起来，看着趴在地上的士兵有些无奈，这群人还真的一点战斗力都没有啊，如果真的发生了什么事情的话，估计手底下这群士兵会丢下自己直接跑路。

　　“长官，那个炸弹有些复杂，我没有办法拆掉他，所以我就直接将他引爆了！”

　　拆弹专家没有丝毫的脸红将原因说了出来，很直白，炸弹我拆不了就引爆了，所以发生了这种事情，你看有理有据，不骄不躁，好像还很有道理一般。

　　中校点了点头：“嗯知道了，去救火吧，两位教官，不好意思，让你们见笑了！”

　　余洋张大了嘴巴看着不远处的拆弹专家，说好的高人风范呢，说好的高手在民间呢，怎么画风图片？本来看起来是一个高速公路老司机，车速二百四不带飘的，结果特么的是一个想去幼儿园的乘客。

　　看着余洋的样子，中校轻轻的咳嗽了一声掩饰自己的尴尬：“那个，两位可能有些不知道，我们这里一般遇到这种炸弹拆不掉的话，都会直接引爆，咳咳，你们也知道我们这边各种各样的炸弹很多，所以没有你们说的那种拆弹专家！”

　　余洋摆了摆手：“没事，我知道，习惯就好，习惯就好，但是你们也可以将那玩意送到城外去啊，在空地上引爆啊，在城里炸了，万一引起恐慌就不好了！”

　　话刚说完，余洋就看见自己训练的士兵从外面慢慢悠悠的跑进了基地之中，看着基地门口被炸烂同时还有火苗冒出来，只是好奇的打量了两眼就继续向着操场跑去，余洋和老付有些无奈的看了看彼此。

　　两人差一点忘记了，这里是非洲，这里死亡，战争，瘟疫，爆炸就像在国内遇到堵车一样稀疏平常，只不过这种平常，非洲人付出的是生命去习惯，而我们则是用各种各样无尽的抱怨而已。

　　每一个士兵进门的时候，都是打量了两眼，有些遇到要好的同伴还好奇的问上一两句，没有人去关心这个爆炸是因为什么，也没有人去关心爆炸的时候死了多少人，反正死的不是他们，只要他们活的好好的就可以。

　　时间一点点的流逝，到达约定的时间之后，余洋看了看，只有两百多人回到了操场，还有一百多人没有回来。

　　接近五个小时的时间，十公里无负重越野，正常人就算是走路都能够走回来，但是这群士兵居然还没有完成，他们身上除了军装就是武器和水壶和头盔，更不要提什么负重了，余洋站在队列的前段看着后面的士兵，眯着眼睛，在想惩罚措施。

　　这些事情应该去干了一些别的事情，不然的话，十公里，走路都能够走回来，只要沿着原路返回就可以，哪怕是走错了，五个小时也足够他们回来，但是他们却还没有回来，只有一种可能，这群士兵估计又犯病了，去打家劫舍了！

　　士兵和打家劫舍这个词语，在古代很多人会很容易的联系在一起，古代有个词语叫做兵匪，但是现在社会，士兵则是百姓的守护神，守护一方安宁，这么说还是有个前提，就是除了非洲大陆。

　　非洲的士兵除去了工资以外，最大的收入来源有三个，有个是收保护费，他们收保护费和国内的摊位费差不多，不过他们是私下的行为，最多收了以后不来抢劫，根本没有任何的依据。

　　第二则是打家劫舍，余洋刚来军营的时候，在结束训练的时候，经常会看到半夜三更之中有一些士兵偷偷的跑出去余洋一开始以为他们是去逛窑子或者干嘛，后来才知道这群是去抢劫了但是余洋没有说，一直在等着机会，讲这些害群之马全部都给一网打尽。

　　非洲士兵最后一个发家致富的途径则是拦路抢劫，这在非洲经常遇到，在非洲抢劫犯百分之九十都是士兵。

　　没有背景的抢劫犯只会是非洲士兵的肥仔，根本混不下去，所以在非洲遇到的劫匪，基本上都是当地的士兵，执勤的时候在街上收钱，换岗以后换件衣服拦路抢劫，十分常见。


第五百六十章 全部开除

　　半个小时之后，有士兵回来，不出余洋所料，他们一个个身上都带着一些本来不属于他们的东西。

　　而余洋这一次本身夜训的目的，就有一部分就是将这群害群之马给踢出去，余洋不想自己以后培养出来的人是为害一方的人，虽然以后也许他们会，但是至少自己训练的这段时间不允许！

　　一共一百零三人，全部都被余洋踢了出去，这其中有七十多个军官，几乎是整个训练营之中的所有军官都参与了抢劫活动，而且其中一个军官竟然直接冲进别人家中抢来了一个妇女，幸好余洋给了他们武器没有给子弹，不然鬼知道他们能够干出什么事情。

　　从三百多人，一下子变成了两百四十人，人数少了接近三分之一，余洋和老付也都重新松了一口，可以再一次的重新分组，这一次每一组的人数变成了四十人，余洋和老付一人送三组，相当于一人带一个新兵连，经过这段时间培训，他们两个人也算熟悉。

　　队列，军姿这些基本的事情这些黑人士兵已经算是学了一个三四成，别小看着三四成，拖出去在非洲大陆上也是一等一的部队，也知道当年国内支援去非洲某个国家的军事顾问团培训出来的才能有一比之力。

　　中校虽然对于余洋和老付踢出一百多人有些不满意，不过看着余洋和老付训练出来精气神一看就是强军也没有多说话，两百多人三百多人，也就差一百多人，差距不大，也就当这件事没有发生过。

　　内务方面余洋没有强制要求，并不是余洋不想，而是根本没有办法进行内务管理。

　　首先这些士兵睡觉的地方就根本不是床，而是一张张桌子拼接起来的，就是以前学校的教室，能够让这些黑人士兵不随地大小便，对于余洋来说已经算是一个不小的挑战了，别的事情余洋想都不敢想了，随便这些黑人吧，只要不太过分就行。

　　时间一点点的流逝，余洋训练这群黑人已经两个多月，基础训练方面余洋和老付能教的大概都交了出去，今天正在进行考核。

　　两百多名黑人士兵，现在已经全部都可以完成两百米障碍，相比于之前一组只有五分之一的完成率已经有很大的进步，而且以前完成也是需要接近两三分钟的时间，现在成绩最好的一个黑人士兵叫做的卡塔已经能够跑进两分钟之内，最好的成绩一分四十秒，余洋的零头，但是在黑人之中却是最好的，除了他之外只有十多个士兵能够接近两分钟。

　　其中还有一部分原因是因为被余洋踢出去的一百多名士兵，原本都是其中不合格者，特别是那群军官，可以说这个部队之中的蛀虫。

　　训练不积极，干什么都偷懒，如果余洋和老付不将他们踢出去，估计成绩要下滑一大堆，毕竟成绩这种东西和年收入一样平均一下就没了。

　　依旧在直播，直播间之中依旧有几十万的人气，虽然余洋现在不直播打仗，但是直播训练黑人，还是有很大的吸引力。

　　余洋和老付还时不时的会出门进行户外直播，让这些人看一看真实非洲是什么样子，看的人还不少，当然这些人更想看的就是余洋的皮鞭能够打在这群黑人的身上，甚至有一个皇帝发话，余洋抽一鞭子送一个火箭，但是余洋却笑了笑没有答应，这些人是他训练的士兵并不是奴隶。

　　“哎，这群黑人士兵看起来还行啊，有点战斗力，你看看他们走路的姿势还有队列，我感觉和我在新兵连出来的时候差不多啊，余洋和老付厉害，硬生生的将这群黑人训练成军队了啊！”

　　“嗯，是不错，我以前看过不少电影还有里面的纪录片，里面那群黑人没有这些黑人有精神，看起来精神面貌不错啊，就是不知道战斗力到底怎么样！”

　　“你们一看就是后来的人，之前你们没有看吧，我可是从余洋来到这里就一直在看呢，当时那群黑人真的是太懒了，你们都不知道，当时第一次直播的时候，我还看到有黑人躺在地上睡觉呢，才两个多月能有这个水平真的厉害啊！”

　　“就是就是，以前直播的时候你们是没有看到，看见那个两百米障碍跑了吗？这群黑人五十个人一组，只有十来个能够通过，有些差劲的组，也就四五个，现在都能完成，不错了啊！”

　　“才两百米障碍跑，我新兵连的时候，四百米的我都能在标准时间完成，这群黑人实在是太渣渣了！”

　　“没办法啊，水平不同啊，这玩意就和高考一样，你将西南几个省的尖子生丢到江苏考试，估计一本都玄，国内当兵条件在哪里，你都没有看见余洋和老付这段时间天天吃的是什么，看的我们都心疼！”

　　余洋扫视了一眼弹幕，笑了笑：“感谢大家的支持，其实吧，有些人说的对，有些人说的也不对，部队的战斗力并不是训练强度来决定的，还有很多原因，比如重要的一点，知道为什么而战，就像这群黑人，他们最多能够成为士兵但是成不了好兵，大家知道为什么嘛？”

　　“来了，来了，余洋又要开始爱国主义教育了，我不听不听，王八念经！”

　　“余洋你变了啊，以前你都是杀伐果断的，现在你怎么变得婆婆妈妈的，我看微博，听说你恋爱了，啊啊啊，你是不是被你的女朋友给传染了啊！”

　　一群人疯狂的刷着弹幕，他们都知道余洋要说什么东西了，这段时间，只要余洋有时间，余洋都会进行一些爱国教育，没办法啊，毕竟直播间的头衔挂着呢，爱国教育宣传么，自己总不能直播的时候不说话吧，所以余洋经常见缝插针的说一些东西，说一些东西。

　　“首先呢，就是信仰，知道自己为什么而战，我们PLA跟着党，为了人民而战，所以我们强大，你看看这些黑人，他们当兵只是为了吃饱肚子，出发不同，所以他们只是兵而不是好兵，因为他们迷茫，没有任何的信仰……”


第五百六十一章 错的不是他们，是余洋

　　余洋和水友说了大约十分钟左右的时间，大多数观众心中都只有疑问三连，我是谁，我在哪，我在干嘛？

　　好吧余洋不得不承认，现在国内的人对于一些爱国教育宣传真的没有啥感觉。

　　大多数人认为自己有了自己的判断，有了自己的思想可以去判断事情的正确与否。

　　但是他们不知道是更多的时候，他们都是在冲动着做事情，没有搞清楚一件事就在大肆传播，除了浓重的CNN的味道之外，还有一些无良的小编功劳。

　　余洋将手机再一次的放在了胸前的口袋之中，开始今天的教学，实弹射击。

　　经过两个多月的训练这群黑人有了基础的战斗力，现在余洋要培训他们射击能力，至少不要再靠自己的信仰射击，真正提升他们的射击技巧，至少说一个弹匣子弹打出去，他们知道自己的子弹飞到了那里去了！

　　“所有人集合！”余洋拿着国产的大喇叭喊了一声，立刻一群黑人都停止了自己的训练围拢到了余洋的身旁，不知道他要干什么！

　　余洋轻轻的咳嗽了一声：“所有人，过来领子弹！第一组第一排开始，所有人十发子弹！”说完之后，走到武器架前面，拿起一把步枪递给第一个跑过来的黑人，而老付则数了十发子弹给黑人士兵。

　　并不是余洋和老付抠门，而是真的没有那么多的子弹啊，之前中校给余洋和老付的子弹，勉强能够一个人分一百多发，即使踢出去了一百多人，但是也个人也最多一百五十发左右。

　　一百五十发子弹对于国内普通士兵来说也许可以提升一点射击精准度，但是对于黑人士兵，只是扣动扳机换子弹几个动作的消耗，至于子弹打在了那里？我相信黑人士兵根本不知道！

　　一共发了二十四把武器出去，余洋就停止发武器，而是带着这二十四个人来到了操场边缘的位置，而在对面大约五十米开外树立了二十四个简单的圆形靶子。

　　条件有限，只有五十米靶和一百米靶，不过现在让这群黑人打一百米靶，有些痴人说梦，余洋只能够先一步一步来！

　　“你们几个看好我的动作，首先趴下，双腿分开脚尖向下，接着这样，枪托抵住自己的肩膀”余洋一边说着，一边进行最为简单的射击动作培训，之前已经教过了，余洋害怕这群黑人早就已经将自己教的东西给忘记了，只能现场再一次的教学。

　　“都看懂了吗？”

　　“懂了，教官！”

　　“那好，所有人射击准备！”余洋大喊了一句，二十四个士兵立刻全部都趴在地上，不过他们的动作没有一个标准的，余洋只能强忍着抽他们的冲动，矫正他们的动作，没办法现在黑人手中有枪有子弹，自己还是稍微的悠着点，万一这群黑人反抗了呢？

　　“双腿分开，不是让你玩一字马，你在显摆你练过瑜伽？还是你特么的是阿三晒黑过来冒充的吧？缩回来！”

　　“让你趴下来，你屁股撅起来干嘛，趴好了，别动！”

　　“别看我，我很好看吗？看你的靶子！”

　　各种各样的问题，余洋用了五分钟的时间，终于将这群士兵全部矫正了姿势，将一把AK47拿了出来，指了指武器：“你们注意了，这个武器右边有一个类似于指针的东西看到了吗？这叫快慢机，用来调整武器射速的，现在所有人全部都调节成单点！”

　　挨个检查完毕之后，余洋这才深吸一口气：“所有人，上子弹，射击准备！”余洋说完之后，站到了一旁拿着望远镜准备观察。

　　“第一组，一号，开始射击！”余洋话音刚刚落下，有三道枪声响了起来，余洋立刻喊停：“你们没有听到吗？一号射击，你们两个人干嘛呢？一号射击完了之后再射击！”

　　余洋冲到身旁一个开枪的士兵面前大声的吼叫着，教这群黑人士兵让余洋感觉自己的寿命都要减几岁了，如果以前余洋能活一百岁，现在最多能活八十岁，等训练结束估计只能活七十了！

　　“你特么要杀我吗？”听到余洋喝骂声，这个黑人立刻抱着武器站了起来，但是枪口却是对着余洋，余洋立刻用手抓着他的手腕，将他的枪口对着天空：“和你说了多少次，特么的枪口不要对准我，不要对准自己人，你们都是聋子吗？”

　　这个问题余洋说过了很多遍，但是这群黑人依旧没有任何的记性，咬了咬牙齿，在这个黑人屁股上踹了一脚：“继续，一号射击！其余人准备，都给我调好快慢机，谁要将子弹一下子全部打空了，我让你们今天明天的饭都丢垃圾桶里！”

　　余洋这边培训黑人射击，老付在发着子弹，眯着眼睛看着余洋生气，自己却不由的笑了起来，虽然这些黑人真的很气人，但是老付却觉得十分怀念。

　　这些黑人犯过的很多错误，他以前当新兵的时候也犯过，同时他带过的士兵也曾经犯过，比如用枪口对着长官。

　　老付记得当时他还因为这件事被罚了打扫了一个星期的卫生间，看到余洋被自己的学员用枪指着老付眼神之中充满着回忆，人啊，最美好的永远都是在记忆之中的过去。

　　第一轮射击结束，余洋用望远镜看了看成绩，惨不忍睹，惨不忍睹这四个词已经不能够形容这些黑人的成绩了。

　　中华上下五千年，唐诗宋词，成语大全等等所有词语之中都不能够找出任何一个词语可以形容这些黑人的成绩。

　　这一刻余洋这个来自中国的青年，生活在这个世界上语言最为复杂，形容词最多国度的人，沉默不语的看着面前站着的二十四个黑人！

　　二十四个黑人，加起来的成绩为六环，一共只有两个士兵的子弹打在了靶子上，一个四环，一个两环，除此之外，所有的士兵没有一个人的子弹是打在了靶子上。

　　二百四十发子弹，哪怕一人中一环也能够有二十四环，但是这群黑人却给余洋打出了六环的成绩。

　　余洋现在连骂人都懒得骂了，错的不是这些黑人，而是余洋，要求太高了！


第五百六十二章 没有最烂，只有更烂！

　　“对不起，是我错了！”余洋看着这群黑人，低声的说了一句，接着直接走到了老付的面前：“老付，我发子弹吧，你来训练吧，我想静静！”

　　老付不知道余洋为什么突然这个样子，好奇的询问了一句：“他们成绩怎么样？”

　　余洋没好意思开口低着脑袋，这个老付现在是在自己的伤口撒盐啊，六环啊，二十四个人打出了六环的成绩，自己如何说得出口，给特么二十四头猪，说不定都能比这群黑人打的准。

　　“成绩不好无所谓，第一次，慢慢的习惯就好了，你看我们刚来的时候，这群黑人连站都不会，你快看看现在，多好，行了别自责了，这边子弹发完了，你坐一会，我去训练！”老付说完自后，自信满满的走了。

　　余洋看着老付离开的背影，希望这个家伙等会不要和自己一样，以后的训练还要靠这个家伙呢，至于这群黑人，余洋摇了摇头，还是算了吧！

　　给自己点上一根香烟，余洋抬头看着天空：“以前我一直觉得世界上不存在天赋这种事情，不管多么差劲的人，只要后天足够努力，三十年河西三十年河东，莫欺少年穷，最坑不过青铜五，不死方能王者，但是现在我明白了，这特么的都是毒鸡汤，你永远拯救不了一个废物！”

　　说完之后，余洋还狠狠的吐了一口口水，麻麦皮的，这群黑人实在是太坑了，带不动啊！

　　直播间之中不知道发生了什么事情，听到余洋的话之后，已经炸了：“我靠，到底发生了什么事情，主播怎么突然的这么颓废，我感觉主播脸上刮起了一股颓废风，谁能够告诉我到底发生了什么事情？”

　　“我也不知道，主播想静静了，静静是主播的女朋友吗？”

　　“主播，你不能这么说啊，我们坚信我命由我不由天的，只要加倍努力，我一定会打败天才成为斗宗强者！”

　　余洋：“呵呵！”

　　老付拿着望远镜来到靶场前面，好奇的看了看，不知道到底是什么样的成绩，能够让余洋如此的颓废。

　　第一个靶子，脱靶，没有任何的子弹上靶，老付意料之中，毕竟黑人的射击水平他还是知道的，老付心理要求不高的其实，这些黑人只要能有一半上靶就可以了。

　　第二个依旧是脱靶，第三个脱靶，第四个脱靶，老付心中不由得嘀咕了起来，这群黑人不会都脱靶了吧？但是看到第五个的时候，微微的露出了笑容，有一个四环，嗯还不错吧，十发子弹四环，老付用还不错形容。

　　老付心中不断的安慰着自己，这里是非洲，不是国内，只要能够上靶就行，以黑人的射击水平，五十米开外之你站在那里给他们打，一梭子三十发子弹，说不定他们一发都打不中你，十发子弹能够有子弹上靶已经算是不错的成绩了。

　　继续往下看，当老付将所有的靶子全部都看完之后，也被这些黑人成绩给惊呆了，二十四个人，六环，两个上靶，现在老付终于明白了余洋刚才的心情，错的不是这些黑人，这些黑人怎么可能错呢，他们是对的，是余洋和老付没有教好。

　　你特么的要么全部都脱靶，全部都零分，老付还能发火，但是好死不死的有两个人上靶了，怎么办？

　　夸夸两个打了四环的和二环的人？你们两个人比五环多了一环？可以去北京唱五环之歌了？

　　老付一瞬间感觉自己的脸火辣辣的，想起以前自己在新兵连说过的你们是我带过的最差的兵，就感觉有一个重重的巴掌打在自己的脸上，这特么才是自己带过的最差的兵，以后不可能比这些兵还差！

　　老付出神的站在边上，最终长长的叹了一口气，余洋已经去思考人生去了，现在就两个教官了，自己不可能再去思考人生了，所以挥了挥手：“第一组，总成绩六环，第五号靶，第二十四号上靶，下一组！”

　　“哇哦，特罗斯，你居然击中了靶子，你是怎么做到的？我看着靶子头都晕了，我根本就看不清楚！”

　　“厉害啊，五十米外的靶子都能够击中，你不愧是我们的神射手，特罗斯你是最棒的，加油！”

　　“我想教官大概打这个靶子也只能上靶吧！”

　　一群黑人听到有人上靶子之后，立刻叫了起来，对着两个唯一能够上靶的黑人开始祝贺了起来。

　　老付听着这群黑人的话，脸上火辣辣的，这特么有什么好恭喜的，五十米靶子十发子弹上靶子了，就是神射手了？自己和余洋是什么了？都特么没有形容词可以形容了吧！

　　而且什么叫教官也最多这个成绩，这群黑人的脑洞就这么小吗？老付脑袋乱哄哄的挥了挥手：“第一组不合格，去操场跑五公里！”

　　第一组的黑人互相看了看，最后带着一脸的笑容围在叫做特罗斯的人面前开始恭喜，开始了愉快的跑圈子。

　　第二组上来射击，老付已经不抱任何的希望了，果然没有更烂的，只有最烂的，第二组只有一个人击中了靶子，而这个唯一击中靶子的人，也成了这一组的英雄，被一群人恭喜。

　　老付嘴角已经开始抽搐了，如果，如果现在可以的话，他恨不得，直接干掉这群该死的黑人，让他们知道什么叫做神射手，什么叫做枪枪爆头。

　　第三组的成绩，比第一组好，四个人上靶，但是成绩却比第一组低，三个一环，一个二环，正好凑齐了五环，老付感觉五环之歌可以这么唱，啊三组，你比一组少一环。

　　当所有十组的成绩全部都打完了之后，老付回到了余洋的面前，拿起保温杯开始喝水，两个人谁都不说话，只是互相看了彼此的一眼，心照不宣，大家都懂。

　　“我觉得，我们错了，我们一开始就错了！”余洋轻轻的开口，再一次的深吸一口烟，思考了这么久余洋感觉自己突然的顿悟了。


第五百六十三章 不可能，我不相信

　　“错的也许不是我们，是这个世界吧，哎，黑人就该回到石器时代，热武器我感觉真的不适合他们！”老付从余洋的烟盒之中拿出了一根烟给自己点上，轻轻的说了一句。

　　直播间的人听到了老付的话之后，也更加的好奇余洋和老付到底是经历什么，才会如此的颓废。

　　居然连黑人应该回到石器时代这种话都说出来了，余洋和老付看起来也不像是黄右啊，以前从来也没有发出这种极端的歧视语言。

　　“到底发生了什么事情啊，告诉我们啊，余洋快说，快说！”

　　“对啊，快说啊啊，好奇心害死猫啊，说啊，余洋你说，我攒了一个月的零花钱给你送火箭！”一个叫做门牙03的，一天生活费只有二十块钱的作者也在刷屏。

　　这个时候，冒出了一个叫做361度温存的大佬直接给余洋刷了一百个超级火箭：“我也想知道到底发生了什么事情，让我们大英雄居然会如此的颓废，说出来吧，说出来会好受一点！”

　　余洋看着弹幕，张了张嘴巴，真的开不了口啊，笑了笑：“感觉各位的火箭，只是我真的开不了口啊，这种打击对我来说实在是太大了，还是老付说吧，老付你将这些黑人的成绩说一说吧！我，哎……”

　　老付听到余洋的话之后，白了余洋一眼：“为什么要我说啊，你觉得丢人，我就不丢人！”

　　老付说完自后看着余洋的眼神，无奈的笑了笑：“说就说呗，反正丢人也不是你一个人的事情，是我们两个人的事情，说出来你们这些人可不许笑，错的是这个世界，这个族群，不是我们！”

　　老付提前打了招呼，希望这些人不笑，弹幕之中也充满了各种有的“你放心好了，我们绝对不笑！”“我们一定不笑，我们会乖乖的！”“弹幕也要保持礼貌，我们绝对不笑！”

　　老付看到了这么多的保证之后，才狠狠的吸一口烟，像是下了很大的决心一般缓缓的开口。

　　“这件事我本来准备深藏在自己的肚子里，一辈子的污点啊，既然你们知道了，我就告诉你们吧，以后如果你们来非洲旅游，如果有黑人拿着枪指着你，你千万不要跑，让他开枪就可以了，反正他们也打不到你！”

　　“我靠？什么跟什么，被人拿着枪指着难道不跑？还要站在原地，不是说应该蛇皮走位，躲避子弹的吗？你不会傻了吧，老付，你可不要乱说啊！”

　　“就是啊，不跑干嘛呢，等着吃子弹啊，老付肯定是脑子傻了才会说出这样的话！”

　　老付说完之后，直播间的弹幕立刻充斥着各种各样的不相信，被枪指着肯定要跑啊，而且一直流传着要跑S形和蛇皮走位，但是从来没有听说过站在原地不动，而且还不会被打到！

　　余洋的声音在画面之外响了起来：“老付说的没有错，信他没有错，如果你们站在原地，黑人肯定打不到你们，但是如果你要是乱动，说不定撞到子弹上去了，老付说一说刚才十组人打靶成绩吧！”

　　老付点了点头：“刚才十组人，每一组二十四人，一人十枚子弹，一共两千四百发子弹，总成绩是六十二环，一共二十一个人上靶！”

　　老付说完之后，低着脑袋，喃喃自语：“这特么的是一辈子的黑点啊，洗都洗不清了，特么的怎么可能有人能够打出这么差的成绩呢！麻痹我一定是在做梦！”

　　听到老付公布了成绩之后，直播间之中除了卖竹鼠的和嘤嘤怪之外，短暂的陷入了沉默之中。

　　一些刚刚进入直播间的人立刻愣住了，几百万人气，几十万观众的直播间之中就这么点弹幕？难道这些人气观众都是水军？都是刷来的？

　　但是紧接着铺天盖地的弹幕立刻刷了出来。

　　“WHAT ARE YOU说啥呢？两千四百发子弹，一共六十二环？二十一个人上靶子？老付你没说错吧？还是你少数了什么东西？还是这个六十二环是这群黑人最好的成绩？”

　　“对啊，如果是平均成绩六十二环的，一个组二十一个人上靶才说的过去啊，成绩虽然很差，但是也能将就了，毕竟这里是非洲，老付你和余洋习惯就好，非洲比不上国内！”

　　“就是，虽然这个成绩在国内连新兵连都是垫底的，但是在非洲的话，这群人能够打出了这个成绩，还算不错了，不要希望太高了，黑人的子弹一直很玄学，习惯就好了！”

　　弹幕没有任何人相信，正常人都不会相信，两千四百发子弹才打了六十二环，这是什么成绩？一枚子弹击中了0.025环？这群黑人打的靶子难道说传说中毫米制的靶子？不可能，没有人相信这个成绩。

　　哪怕是小说之中也没有任何作者敢这么写，不然的话肯定要被人给喷死，黑人不是猪，他们是人，人怎么可能打出这种成绩，就是给小孩子都能打出更好的成绩，而且好一大截！

　　余洋看着弹幕，无奈的摇了摇头，老付同样，两个人颇为无奈，在余洋和老付的世界观之中，这种事情是不可能出现的。

　　如果有人告诉他们两个，有军队打靶，两千四百发子弹只打了六十二环，他们两个人也不会信，但是却真实的发生了，就在他们两个人眼前发生了！

　　“无知的人类啊，你们低估了黑人的能力啊，他们创造下限的能力不是我们正常人可以想象的，我可以保证老付说的是真的，之前第一组成绩，二十四个人，两个人上靶一个两环，一个四环，合计六环！”

　　余洋低声的说了一句之后，继续抽烟不再看弹幕，老付同样也不看弹幕了，虽然将这件事说出去之后，余洋和老付心中感觉长长的松了一口气。

　　但是丢人啊，这些看弹幕的人不知道有没有自己以前的战友或者朋友，如果被他们知道自己带出来的兵是这个成绩的话，自己以后也不用去见他们了，会被笑死的！


第五百六十四章 替我守一个星期城市

　　直播间之中再一次的陷入了沉默之中，他们还是不相信这是真的，这种跌破人类脑子下限的事情，这群人根本不相信。

　　就像日本人说自己是处女，意大利军队说自己战斗力爆表，韩国说宇宙是他们的，国足说他们可以世界杯夺冠一样，根本特么的就是无稽之谈。

　　但是一群人看着余洋的表情，好像并不是在说谎：“咳咳咳，看余洋和老付的表情他们两个人并不是说假话的样子，我从他们脸上看出了羞愧，不会是真的吧？我不相信世界上会有这种事情，实在是太匪夷所思了！”

　　“我也不相信，但是想了想老付之前说的话，让我们以后去非洲旅游的时候，如果被黑人也能够枪指着一定要站在原地不动，让他们开枪，我好想明白了老付的意思了！”

　　“我虽然不愿意相信，但是我觉得以余洋和老付的节操，他们两个人应该不会骗我们的！”

　　“我曹，这群黑人是有多蠢，二百四十人打了六十二环？平均每个人零点二五环？难道他们之的智商也只有零点二五吗？”

　　“我发誓，以后我去非洲旅游，如果遇到被人用枪指着这种事情，我一定会站在原地一动不动，站着不动黑人肯定打不到，但是特么跑的时候，说不定自己撞到子弹上去了！”

　　“神特么的撞到了子弹上，我现在好像领悟了黑人信仰子弹的真谛了，他们打出去的子弹并不是打人的，而是打有缘人的！”

　　“神他妈的的有缘人，哈哈哈，子弹射出之后，概不负责，等着有缘人躺枪是么，哈哈哈，乐死我了！”

　　说好的不笑呢，但是直播间之中的人根本就坚持不住，开始笑了起来，余洋和老付两个人无奈的只能够将手机丢到一旁，不再看弹幕，看着正在沿着操场跑圈的黑人出神。

　　“老付你说，我们还有不到一个月的时间，我们能不能让他们每一个人打靶的时候，子弹都能够上靶呢？”余洋低声的询问着，声音有些颤抖，好像在说出一个十分了不得愿望一般。

　　老付如同见了鬼一样看着余洋：“你没有发烧吧，这特么的怎么练啊，我反正不指望了，爱谁谁了，他们能打多少是多少！”

　　老付如同看着白痴一样看着余洋，让这些黑人的子弹都上靶，这个家伙的脑袋没有毛病吧？这么伟大的愿望居然都能够说出来？这种事情也许只有黑人信仰的上帝也许能够完成吧？也只能有上帝可以完成这种事情，而余洋和老付则是普通人。

　　黑人的五公里跑完之后，再一次的来到余洋和老付面前集合，询问下午的训练计划，老付和余洋摇了摇头：“算了，你们出去散散心吧，不准带武器上街！”

　　余洋说完之后，提起自己的老干部的杯子，那和手机回到了自己的屋子之中，今天不想看见这些黑人。

　　如果可以，以后也不想看见他们，太特么的丢人了，顾月柔都已经发信息给自己了，询问自己是不是去捞钱不认真给这些黑人训练，这么做不好等等，丢人都丢到了女朋友那里去了！

　　如同一只咸鱼一般的躺在床上，余洋双眼出神的看着天花板，余洋第一次时间可以过的快一点，以前完成任务之后，自己都是一天当成两天过。

　　但是这一次余洋头一次希望可以跳过最后的一个月的时间，实在是不想看见那群黑人，余洋怕自己控制不住自己的洪荒之力，将这群黑人的脑袋都打爆。

　　这个时候余洋的手机响了起来，余洋看了看，是中校打来的，电话接通，那边有些急促：“余教官，我和你说一个事情，我这里有紧急任务，需要带着我的手下去收回戈马，可能需要一周的时间，这一周的时间，布卡武就交给你了！”

　　余洋愣了一下，这是什么意思，自己有些搞不明白：“那个中校先生，你是需要调我训练的这一支部队去战场吗？他们训练的已经差不多了，如果你需要的话，我可以将他们派出去，不过我们签过合同，我不参与你们的战争，你可以派人过来将你的手下带走！”

　　“余教官，你误会了，我不是那个意思，我的意思是，我带走了其余的部队去进攻戈马，布卡武之中只剩下了你们一支部队，这段时间布卡武如果有什么事情的话，你来处理一下，放心好了，只需要一个星期的时间，我就回来了，我也安排了几个手下负责城市的治安，如果有人闹事的话，你带着手下士兵过去一下就可以了，我这里还有作战会议要开，布卡武就交给你了！”中校说完之后，就直接挂断了电话。

　　余洋看了看手机，这个中校什么意思？直接将一个城市丢个自己干嘛？自己只是一个教官，让自己管理城市是什么鬼？而且还是一个星期，这个时候老付提着一壶水和笔记本来到了余洋的面前：“来余洋，我女儿想你了，过来聊一会！”

　　余洋和老付的女儿打了一招呼看了看老付：“老付，下一个星期我们也许可能有的忙了，那个中校带着手下去打布戈马了！”

　　“哦，那正好，我也不想看见那群黑人了，太蠢了，我怕我和他们待在一起，我会忍不住将他们的脑袋都给打爆了！”

　　老付听到余洋的话之后，立刻高兴起来，看样子他和余洋的心情差不多，实在是不想看到那群该死的黑人了！

　　余洋轻轻的咳嗽了一声：“那群家伙我们还是要继续培训，中校带走的只是他手下其余的人，我们训练的这一批人还跟着我们，负责一下城市的治安，不过时间不长，一个星期的时候，一个星期他就能回来！”

　　老付原本兴奋的情绪立刻变得低落：“靠，还要面对那群黑人啊，我现在真想买个机票回家看慧慧，慧慧，想爸爸了吗？”

　　“想了！”

　　“那想余叔叔了吗？”

　　“也想了！”

　　“慧慧最乖！”


第五百六十五章 要打仗了

　　中校说让余洋和老付守着座城市其实就是余洋和老付当一下治安官。

　　没事在城市之中巡逻一下或者做一些别的事情，余洋和老付一开始想要拒绝的，但是中校已经跑了，最终只能够勉强的接受，希望这一个星期不要出事。

　　唯一让余洋和老付比较纳闷的是，一开始培训的时候，不是说让余洋和老付训练的士兵去进攻戈马？为什么现在变成了训练的士兵守家，别的部队出去进攻？

　　老付拍了拍余洋的肩膀，给余洋解答了疑惑：“培训的钱应该是刚果国家出的，这个中校当然不希望自己培养出来的精锐士兵被派出去送死，习惯就好，这个中校就相当于以前的小军阀，主力当然要留着。”

　　“好吧，分一下组吧，以后一二三组上午训练，四五六组下午训练，分别派出去巡逻，两天更换下巡逻的顺序，一个星期很快就过去了，人少了也可以好好的教一下，希望他们这群混蛋培训结束之后，打靶成绩能够达到合格成绩！”

　　余洋有些无奈，毕竟一开始答应符华，训练结束之后，这群士兵射击成绩能够达到六十环合格成绩。

　　“我现在已经对于这些人不报任何的幻想了，只希望结束以后，他们能不脱靶就可以了，其余的，算了吧！”老付摇了摇头，继续和自己的女儿视频。

　　布卡武虽然距离戈马很近，同时也靠近卢旺达的边境地区，但是由于这个城市种族比较单一，都是胡图族。

　　同时信仰也没有大的冲突，这个城市相对的还算是比较和谐，余洋带着一二三组在城市之中巡逻，治安还算不错，当然这个不错指的是不包括抢劫杀人这一类的恶性事件。

　　前线进展的很顺利，两天之后，中校传回消息给余洋，他们打的十分顺利，已经打到了戈马的城市郊区，并且成功击毙了五百多个戈马反抗军。

　　余洋对于他说的击毙五百多人表示怀疑，也许这五百多人之中有不少的普通百姓，杀良充功这种事情，在非洲也是十分常见的事情之一。

　　城市还算安稳没有出现任何的大问题，余洋和老付一人训练半天，这些新兵的成绩还算不错，现在一组人也能够打出上百分的成绩。

　　不过依旧还有人打靶子的时候会脱靶，余洋和老付已经见怪不怪了，只要是脱靶的人，就罚他们抱着武器，下面挂着砖头练习持枪姿势。

　　中校出兵的第四天，和往常一下继续训练的士兵的时候，一个军官跌跌撞撞的冲入了军营之中：“不好了，余教官，不好了！敌人来了！”

　　余洋听见军官的话之后愣了一下：“敌人？哪里来的敌人？”

　　“余教官，我们的人报告，城外有一支反政府武装的部队正在向着我们高速的移动，是冲着我们来的！”军官气喘吁吁的叫喊着，显然是跑了一段很长的距离，到现在还没有缓过气来。

　　“到底怎么一回事，你详细的说一说！那个方向！”余洋说完之后，立刻拨通了老付的电话。

　　“从南边摸过来的，距离好像只有十公里左右，具体哪一个部队我不是很清楚！”

　　军官缓了一口气，将自己知道的全部都说了出来，余洋听见之后立刻将情况告诉了老付：“老付，你带着人现在迅速的前往城南看一看发生了什么事情，我带着人带着子弹就去找你们！”余洋说完之后，挂掉电话。

　　“你们跟我来，去取子弹，这个军官，你们城里还有多少子弹，我这里只有两万发子弹，如果有人进攻的话肯定不够用！”

　　余洋不知道这个军官叫啥，但是现在余洋的营中还只有两万多不到三万发子弹，一场低强度的战斗都坚持不住！

　　“应该还有，军火库那里还有一些子弹，我带着人去看一下！”军官点了点头，立刻准备出发，余洋将他给拦住：“你能确定来的是反政府武装，不是你们政府军的人吗？我可不想参与到叛乱之中！”

　　军官点了点头：“不是政府军，我已经和指挥部联系过了，没有军队在布卡武附近活动，我也请求支援了，最快的部队需要一天之后才能够赶过来！”

　　“我知道了，三组你们跟着这位军官去拿子弹，记住了多拿子弹还有手榴弹，迫击炮，RPG，有什么拿什么知道了吗？”

　　三组人点了点头，立刻跑了出去，余洋则带着一组和二组的人跑向自己军营之中的弹药库，所有人分了一把弹药之后，几个士兵扛着弹药箱向着城市南边跑去。

　　与此同时余洋开始打电话给老虎，现在情况有些混乱，但是余洋要搞清楚一件事，到底是政府军路过，或者是政府军来打布卡武还是真的有反政府武装的人过来攻城，余洋不希望自己莫名其妙的卷入一场莫名其妙的战斗之中。

　　在非洲，做任何的事情都要小心翼翼的，也许看起来这支部队现在是政府军，正在为刚果政府服务，但是也许上一秒他们已经独立了，非洲一个军阀独立，成立一个政党或者占据一个城市就宣布执政是十分正常的事情，每天都在发生。

　　老虎的电话接通之后，余洋简单的将事情报告了一会，老虎整个人先是愣了一下，接着让余洋等了一下，自己开始打电话询问。

　　结果让余洋稍微的松了一口气，自己不是在给反政府武装工作，这一支部队也并没有占山为王，是真的有反政府武装来进攻布卡武，这支部队就是余洋来之前和老付提到的M23。

　　“见鬼了，M23怎么会跑到了布卡武，他们不是在刚果南方吗？布卡武距离他们的地盘至少有上千公里，他们是怎么过来的？飞过来的吗？”

　　听到M23的名字时候，余洋很吃惊，因为根据余洋了解，这个M23组织的大本营是在刚果雅多维尔地区，距离自己很远很远，居然跑到这个地方来，十分的神奇，他们穿越了？


第五百六十六章 购买武器

　　“具体情况不是很了解，我们也正在调查当中，你好老付可以选择撤出城市，或者帮助布卡武防御，我们的人会在明天左右赶到布卡武！”老虎沉默了一会之后缓缓的开口。

　　“嗯？你们还要过来？我们之前签订的协议不是说不参与别国内部战争吗？为什么还要参与过来！”

　　余洋记得很清楚，之前协议之中就有不参与别国战斗的这一条，现在老防护居然要赶过来，很显然和之前签订的合同不一样，余洋有权利不参与这件事。

　　“和你说也无妨，如果单单是为了培训一些士兵，培训费用并不会这么高，而且非洲那么多的军事承包商，刚果为什么要找我们合作呢？我们签订条约之中有一条附加条款，就是我们训练的军队遭遇袭击的话，我们有义务参与战斗，这是一个潜规则，不写入合同之中的！”

　　“好吧，下一次如果有这种合约的话提前说一声，让我们有点准备，我和老付可以协助防守布卡武，不过我和老付没有合适的武器，我需要一些支援！这里情况有些糟糕，怎么说呢，我们这里缺少武器弹药！”

　　余洋和老付在布卡武使用的武器都是五六冲或者AK47，老付还能适应，但是余洋是真的无法适应，不趁手的武器让余洋的战斗力下降了不少。

　　“之前符华有给你小黑的电话吗？你给小黑打一个电话，将需要的武器型号说出来，一个小时之后，武器会送到你们的面前，钱公司来出，布卡武现在有多少军队？”

　　“现在我和老付手下一共有两百四十人，还有一些看守仓库的人，不过不是我们训练的士兵，如果对面没有重武器的话，守住一天问题应该不大，但是如果对面有装甲车或者别的东西的话，我想我们可能要提前撤退！！”

　　“好，你和老付注意自己的安全，我们会尽量赶过去，保持联系，一旦有新的消息我会立刻通知你们，祝你好运！”老虎说完之后就挂掉了电话，余洋立刻拨通了小黑的电话。

　　“嘿，我的伙计，我刚刚收到消息，看起来你运气并不是很好，遇到了麻烦了？需要我的帮助吗？”

　　小黑贱兮兮的声音再一次的传来，说实话这个家伙每一次说话，余洋都有一种将他的脑袋给打爆的冲动！

　　“我需要一把M4A1，拦截者防弹衣，八一杠还有两套美军的作战服以及相关物品，需要你送到布卡武需要多时间！”余洋一边走出军营一边快速的询问着。

　　战火即将来袭，城市之中的百姓反应很快，已经躲到了家中瑟瑟发抖，原本有些拥堵，嘈杂的街道突然的安静了不少，只剩下一下还没有反应过来的人行色匆匆的赶路。

　　“我需要询问一下，稍等一会！不过应该不需要很久，你知道那里是边境地区。”小黑说完之后，拨通了另外一个电话，说了一大堆余洋听不懂的话之后，再一次的和余洋说话。

　　“余，其余的没有任何的问题，但是武器方面有些问题，现在已经没有什么人用M4A1了，如果你非要的话M4A1，可能需要一段的时间，但是如果你赶时间的话，我推荐你使用HK417，你觉得怎么样？这把武器不管从性能还是各个方面都要比你要的M4A1要强上不少，而且一个小时的时间就可以送到你的面前！”

　　“可以，有MK18吗？给我装上全息瞄具和配件，能做到吗？”没有M4，HK417也可以使用，不过余洋最为钟爱的武器却是MK18，但是杀戮之地之中售价高达10战争钱币余洋一直没有购买。

　　“没有问题，半个小时之后会有人联系你们，送货上门，他们只收美金和英镑，你们准备好钱，一共是，我算下，一共是十五万美元，货到付款！”

　　余洋听到之后，愣了一下，十五万美元，这特么的是抢劫啊，不过立刻想到了老虎说的公司可以报销：“小黑，我这里没有钱，但是老虎刚才告诉我，一切的费用公司可以报销！”

　　“公司报销，好吧我知道了！等会你们直接收货就可以了，我和他们说下！该死的。”

　　小黑说完之后就挂断了电话，看了看手机拨通了一个电话让他们给余洋发火，嘴里碎碎叨叨的说着：“该死的老虎，如果不是我打不过你，不敢得罪你，我一定要好好的修理你一顿，公司报销，不就是不想我宰一下新人么，哎，少赚了十万美元，我的钱啊！”

　　余洋要的两套装备，如果哦在正常购买最多一套两万多美元，即使现在余洋紧急要货，还要送货上门也最多六万美元，小黑报价十五万美元是等着余洋还价，只要不低于六万美元，小黑都是赚的，但是现在一分钱都赚不到。

　　另外一边余洋挂掉电话之后，迅速的向着城市南方跑去，没有办法，军营里没有运输车辆，只能够依靠两只脚去支援，不过幸好布卡武这个城市比较好，如果是国内的首都或者魔都，等余洋赶到估计老付早就凉凉了。

　　“不是说非洲武器便宜的要死么，怎么会这么贵！”余洋一边跑步一边嘀咕着，以前在网上听说，非洲武器的价格便宜的要死，一片面包就可以换到一把AK47，但是余洋来到非洲之后才知道，这是他妈的扯淡，非洲最贵的就是武器，其次就是子弹。

　　一把AK47，在巴基斯坦小作坊做出来的成本价格就是一百美金不到，但是到了非洲，特别是混乱的国家地区，一把武器能够价值上千美元，而且还是有价无市。

　　不过唯一让余洋感到庆幸的是，这一次武器是由公司出钱报销，如果是自己买的话，十五万美元，九十多万的人民币，余洋一年的工资就要贴在里面了，至于还价的问题，余洋还真的没有想到，现在这种情况，能够买到一把趁手的武器那还顾得上价格，保命才是最为重要的！


第五百六十七章 来了，他们来了！

　　十分钟之后，余洋和老付汇合，赶到了位于布卡武城市南部边缘位置，老付接到了余洋的通知之后，已经建立了临时的阵地，不过他和他的手下每个人手中只有三十发子弹，巡逻的时候应急用的。

　　幸好反政府武装速度很慢，现在还没有看到踪迹，不然的话老付和他的手下肯定已经被打散，一个弹匣，三十发子弹，根本打不了多长时间。

　　“情况怎么样？”余洋挥了挥手，手下士兵开始分发子弹，每一个士兵手中总算有了两到三个弹匣，足够他们浪费一段时间。

　　“还不清楚，不过刚才看到了不少武装份子在不远处转悠，手中拿着武器，被我干掉了两个人，现在没有了动静！”

　　余洋听见之后点了点头，挥了挥手：“卡萨尔，罗宾，图图卡，你们三个人，每个人带十个人去城市的其余三个方向躲起来，找一些比较高的楼，看到武装份子进城的话就打电话给我，知道了吗？你们不需要和他们交火，碰到了别开枪只需要向我汇报，知道吗？”

　　“是教官！”三个黑人点了点头，点了几个人撤退，余洋拿起往远处看向远处，远处出现了尘土，M23的人应该就在不远的地方，应该是要准备进攻了，余洋比较担心的是，这群M23的人有重武器，一旦有的话，估计布卡武守不了多久。

　　“往前推进一点点距离吧，这里是城区，如果一旦让M23这群人冲进来，我们不好守，这里城市太过于复杂了，最好的话，在城市外面将他们干掉！”余洋思考了一会，观察了一下周围的地形，提出了自己的意见。

　　布卡武这座城市和许多非洲城市一样，有一个共同点，就是贫民永远住在城市边缘的位置，而有钱人住在市区中间。

　　贫民住的地区除了房子之外，还有用各种各样的物品搭建起来的棚子，错综复杂，到处都是各种各样的死胡同或者转角。

　　如果有M23的武装份子不管不顾的冲进来，跑进城市之中，即使给余洋和老付两千人，也不一定能够M23的武装份子给找出来，而且打巷战余洋和老付都不是太擅长，将这群武装份子挡在城市外围，等到中校或者援军来的时候也可以一举歼灭！

　　“但是我们现在只有两百多人，如果出去和他们野战，人数上会不会太吃亏了，而且我们还不知道他们的武器，不如留下来利用地形的优势和他们周旋！”老付摇了摇头，不太赞成余洋的建议。

　　“老付，你看我们现在只有两百多人，但是这两百多人是我们训练出来的，虽然射击水平不行，但是别的方面已经比一般的非洲军队强了不少，我们面对的这群武装份子都是打游击出身，他们打野战能力要远远的低于他们打巷战的能力，我们不是为了消灭他们，而是将他们拖住就可以，等待援军过来将他们全部吃掉！”

　　余洋说完之后，又停了停：“而且我们并不是说一定要打野战，我们将战线往前压一点，如果对面这群人有重武器的话我们就退回来，如果没有重武器，我们就死死的拖着他们，黑人的枪法你也见识过了，我想我们应该不用担心有太大的伤亡！”

　　老付最终还是同意了余洋的建议，余洋带着一组二组从藏身的掩体后面走了出来：“你们看见前面的背坡了吗，跟着我摸过去，四组的人你们去周围寻找一些可以挖掘的工具过来，今天我教你们如何进行单兵的土木作业，挖散兵坑！”

　　余洋说完之后，带着两组的人迅速的跑到背坡附近，接着拿出了自己的匕首，开始在地上迅速的挖掘着。

　　用匕首挖土的速度很慢，一般都是用工兵铲，但是没有工兵铲的时候，军用匕首也是可以承担挖土的责任，余洋挖掘的速度很快，大约十分钟的时候，就已经挖出了大致的样子。

　　“你们也都别愣着了，自己选地点，间隔超过一米自己挖掘，别围在一起！”余洋说完之后继续挖掘，速度很快，二十分钟之后，一个散兵坑被余洋挖出来，简单的进去试了试，还算不错，勉强的可以将余洋身体藏进去。

　　M23依旧没有进攻，余洋利用望远镜可以看到远处一群武装份子在自己远处大约一公里开外的位置。

　　没有看到坦克和装甲车，几辆吉普车打头后面跟着几辆卡车，人数大概在三四百人左右，不算多，但是也不少，至少比余洋他们比起来要多了不少。

　　除此之外也没有看到任何的火炮，都是一些轻武器，几个类似于指挥官的人抱着望远镜观察着余洋这一片阵地，没办法，想不注意都不行，一群士兵正在热火朝天的挖着什么东西。

　　余洋在观察着这群武装份子，这群武装份子也是在观察着余洋等人，M23先头部队的指挥官叶卡罗看到了余洋和他的手下动作之后，好奇的问手下的人：“你们说，我们对面的那群政府军在干嘛？他们没有发现我们吗？”

　　“长官，我想他们一定是发现我们了，我看到一个黄种人正在观察我们，好像是他们的指挥官，我听说政府军的部队请了一家军事承包商给他们的训练军队，那个人应该是教官！”

　　“哦，这样吗？看样子我们这一次是遇到麻烦了，情报准确吗？布卡武城市之中只有这些人吗？”

　　“我们已经确定过了，驻守布卡武的是政府军第三师第六团的人，他们团一共一千多人，前两天他们团里有九百多人在戈马附近活动，城市里剩下的军队不多，我们可以将他们全部都干掉，占领这个城市！”

　　“嗯，先等等，看看这些人在挖什么，他们是打算挖地雷吗？让我们的士兵注意下，等会冲锋的时候，绕开这一片区域！”

　　“收到，长官！不过我们不需要等将军来了以后一起行动吗？”


第五百六十八章 菜鸟互啄

　　“不等了，我们先将这个城市给打下来，只有两百多人的守军，嘿嘿嘿，告诉兄弟们，只要拿下这座城市之后，抢到什么都归他们！”

　　军官说完之后，挥了挥手，几辆车开动起来，向着余洋的阵地方向冲了过来。

　　M23的武装份子疯狂的叫喊着，兴奋的人甚至举着武器对着天空射击，只要拿下这座城市就可以随便抢劫，对于他们来说这是一种巨大的诱惑。

　　这些普通的反政府武装份子没有工资，只能够勉强吃饱饭，但是如果可以抢劫一座城市和的话，他们会立刻发家致富！

　　余洋看见这群人开始进攻之后，立刻拿起国产大喇叭喊了起来：“所有人立刻拿起武器，准备战斗，注意了啊，将你们的武器调整成单发模式，同时听我的指令再开枪，所有人听我的指令开枪，听我指挥，如果有人敢临阵脱逃，我会一枪打爆他的脑袋！”

　　余洋一边说着，一边来回巡视着阵地，临时构建的阵地，根本没有什么有用的掩体，大多数黑人士兵只能够勉强的将自己身体藏起来，但是相对于在平原上奔跑的对手来说，这已经是一个很大的优势了。

　　打头的车辆慢慢的接近阵地，跟在他们身后的黑人时不时的进行信仰射击，就是枪举过头顶对着目标扫射，除了听见枪响，没有任何战果。

　　余洋轻轻的拍了拍老付的肩膀：“老付将打头车辆驾驶员给干掉！”

　　老付点了点头，半蹲着自己的身体，将枪端平，瞄向了远处的车辆，枪口随着车辆的移动而慢慢的移动着，当车辆距离阵地还有三百米的时候，老付突然的开枪，一连三枪之后，打头的吉普车突然的撞向了前方的树木。

　　听到老付的枪声，黑人以为可以开枪，有几个黑人扣动了扳机，余洋再一次的拿起了大喇叭叫了起来：“不要开枪，等我的命令再开枪，你们这群混蛋，不知道自己射击技术有多烂吗？放近一点打，知道了吗，放近一点！”余洋继续观察着远处冲过来的M23反政府武装，距离已经越来越近了，三百米，两百米，一百米，八十米！

　　阵地上的黑人已经开始紧张了起来，有些人甚至想要逃跑，但是看到余洋时不时的恶狠狠的扫过来的眼神立刻怂了下来，余洋和老付这段时间积累的威望还是有的，这些士兵不敢违抗余洋和老付命令，只能够缩着脑袋等待余洋的命令！

　　距离还有三十米的时候，余洋立刻大喊了一句：“打！”说完之后，自己抱起了AK对着车辆点射，这些反政府武装对于他们威胁最大的就是这些车辆，如今三十米的距离可以轻松的击毙车辆的驾驶员。

　　而M23的人在推进的过程之中一直有开枪，但是他们的枪法和余洋手下差不多，目前双方还没有任何的伤亡，只是M23人员浪费的子弹比较多。

　　随着余洋下达了攻击的命令，阵地上一时间枪声大作，黑人用各种方式将自己的子弹给打出去，有些人站起来不断的一下一下的扣动半假，有些人则冒着脑袋，头也不抬的胡乱射击，开枪的时候，他甚至不知道自己的敌人在哪里。

　　“混蛋，你特么的不要命了吗？蹲下来射击，在掩体后面射击！”余洋冲着站起来的士兵大吼一声，不过话音刚刚落下这个家伙的身体就中了一枪，在地上哀嚎着。

　　“你特么的自己找死！”余洋没有管他，继续对着不远处的M23反政府武装射击，这群士兵要比余洋手底下士兵稍微强那么一点，至少说来他们会配合，遭到袭击了之后，立刻寻找掩体，而不是排队送死，不过也就这么一点强，除此之外一无是处。

　　“记住我教给你们的，三点一线，三点一线，蹲下来射击，别站起来送死，你们想和他一样吗？早点去见上帝？蹲下来，蹲下来！”

　　余洋不断的提醒着这群黑人，没办法，这群黑人真的太容易激动和上头了，还没有开几枪就有人再一次的抱着武器站了起来。

　　“谁让你用全自动扫射了，用点射，点射！”余洋一脚揣在一个正在胡乱扫射的士兵，麻卖批的一共就那么点子弹，这个混蛋瞬间就打出了三十多发。

　　其实也不是余洋抠门不给这些黑人扫射，而是这群黑人扫射精度是在是太差了，众所周知，AK系列武器后坐力在枪械之中算是比较大的，扫射的时候如果控制不住，子弹就不知道飞到那里去，想要使用AK扫射，对于这把枪要有一定的理解才能胜任。

　　这群黑人别说理解了，连保养都不会，只会开枪射击换弹匣，让他们扫射就是在浪费子弹！

　　“你特么的去哪里，你如果再往后走一步，我现在就将你的脑袋给打爆！”余洋一边射击，一边巡视着阵地，还未走几步，就看见一个黑人拿着武器准备逃跑立刻将枪口对着他。

　　黑人吞了吞口水举起自己的手，余洋看了看周围，又不少的黑人士兵都看向自己，这个时候不能仁慈了，只能够杀一儆百。

　　“彭！”余洋轻轻的扣动了扳机，就将这个黑人的脑袋给打爆：“都看好了，我没有说撤退的时候，你们谁都不准许撤退知道了吗？谁要敢临阵脱逃，我就杀了他！继续射击，瞄准了打，别害怕，他们的枪法还不如你们，你们就像是在把靶子！”

　　干掉一个逃兵之后，阵地稍微的稳定了起来，余洋又开始大声的叫了起来，让这群士兵的情绪稍微稳定一点。

　　说实话，从开战到现在，双方交火也有几分钟了，但是牺牲的人数估计不超过二十人，其中还有一大部分是余洋和老付的功劳，真正双方士兵干掉的人数没有十个，甚至五个都没有。

　　这场战斗来的十分的突然，余洋原本十分的忐忑自己能不能带着手下坚持下来。

　　但是战斗打了几分钟之后，余洋发现如果M23就这么一点的战斗力的话，自己可以带着手底下这群人守住布卡武，而且是完好无损的守住，菜鸟互啄，没有任何的难度。


第五百六十九章 武器到来

　　交火持续了五分钟左右，进攻的M23武装组织慢慢的退了回去，丢下了几十多具尸体还有几辆吉普车，吉普车的驾驶员全部都是老付打死的，余洋手下这群士兵战果很低，大概他们打死了不到十个人。

　　余洋叹了一口气，拿出一根香烟丢给老付，颇为无奈，五分钟的近距离战斗，对方没有太多的掩体，自己就打死了十几个人，说出去都丢人。

　　但是没办法，这就是非洲部队的战斗，这还不算最差的，曾经非洲坦桑尼亚和乌干达两国有一次激烈的战斗，交火六个小时，双方伤亡不到五十人，战后统计打出了三百多发炮弹，十几万发子弹。

　　“我们的伤亡怎么样？”老付抽着烟背靠着一个树好奇的询问，他刚才和余洋差不多，都是在巡视战场，并没有真正的参与战斗，不然以余洋和老付的战斗力，两个人杀的都不止这些人。

　　“死了三个人，伤了七个人，还行，其中死的三个人之中有一个是被我枪毙的，这场战斗有的玩了，我感觉和过家家一样！”

　　余洋有些无奈，等对面的撤退的时候自己没有任何一点的兴奋感，这种强度的战斗真的不叫战斗，余洋甚至都提不起兴趣，就像是一个武林高手没有兴趣去虐杀一个普通人。

　　“你最近有点飘啊余洋，不管是什么战斗，只要对面有枪，你就要全力以赴的去应对，不然的话，有可能死的就是你，有多少高手都是死在搬砖下面的？注意点，别轻敌，战场上什么都会发生！”老付听了余洋的话之后，眉头皱了皱，很明显的就听到余洋轻视之心，立刻开口提醒。

　　余洋听到老付的话之后，先是不以为是，紧接着立刻用力的拍了拍自己的闹到，用力的抱了抱老付，脸上笑嘻嘻的表情：“谢了啊兄弟，如果不是你的话，我估计可能要出事情，你说的没错，在战场上不管干什么都要注意点，我最近是有点飘了！”说完之后，深吸一口气，拿起喇叭再一次的开始叫了起来。

　　“所有人听着，检查自己的武器弹药，弹药低于三十发的，到我这边来领子弹，再说一遍，不要扫射，用点射，等会敌人进攻的时候，放进了打知道了吗？三点一线，我交给你们的三点一线！”

　　刚刚说完，身后传来了车辆的声音，余洋转头看了过去，只看见一辆十分骚包的敞篷车在路上磕磕绊绊的开了过来，不是布卡武的车辆，余洋没有在布卡武之中看见这辆车。

　　“嘿，伙计不要开枪，我是给你们送武器的，你们谁是余洋先生，特维斯让我过来给你们送武器的！”开车的是一个黑人，还未靠近余洋等人就大声的叫了起来。

　　余洋立刻拨出一个电话，只见说送武器的黑人将自己的手机举了起来，示意自己的电话通了，余洋挥了挥手：“你过来吧！”

　　“嘿嘿嘿，来了来了！”黑人将车辆停在背坡后面，接着从车中丢下来两个大包给余洋：“伙计我叫哈德门，这是你们要的武器，防弹衣，美军作战服，还有HK417两把还有一把MK18，配备了两个基数的弹药，还有十枚战术手雷，军用匕首，哦对了还有你们的头盔该死的，这里的天气太热了！”黑人一边说着，一边将自己脑袋上的一个头盔拿下来递给余洋。

　　余洋简单的检查了一下武器之后，都是新的，点了点头：“谢谢你伙计，不过这里是战场，我不方便招待你，如果有机会的话，我一定会请你喝酒！”

　　余洋伸出手和这个家伙握了握，来的太及时了，余洋之所以刚才一直在巡视战场，没有选择战斗，一方面是为了督促这群黑人适应战场氛围，一方面他真的不太用的惯AK。

　　“能够为你们是我的服务，欢迎你们下一次继续选择我，哈德门军火速递公司，只要你在全球除了中国和朝鲜，我们可以在24小时之内给你们提供任何你们想需要的武器！这是我的名片，你可以收好，以后找我的话可以直接打我电话，不用去找小黑那个黑心商人，他是一个可恶的中间商，赚的比我还多！”

　　这个哈德门和所有黑人一样都一个坏毛病，就是能说，这里虽然是战场，但是他依旧毫无顾忌的喋喋不休。

　　“好吧，伙计，感谢你的武器，不过我现在还有一个买卖需要你帮忙，不知道你愿意不愿意！”余洋看到这个家伙车辆的时候，心中就有了一个主意，后方的弹药还没有运上来，现在他最缺的就是一个运输工具。

　　“你需要什么帮助，我可以给你提供任何的武器，包括美军的主战坦克，不过驾驶员我提供不了，还有战斗机，猛禽没有，但是阵风还是有的，我看一看你们现在和M23进行战斗，我可以给你们提供一些机枪，你觉得怎么样？对于只会闭着眼睛冲锋的这些军队，没有什么比机枪更加合适的！”

　　听到余洋还有生意和自己谈，哈德门的眼睛立刻亮了起来，这一趟的利润并不很高，如果就这么回去的话赚的有些少，而哈德门所谓的军火速递公司完全就是吹牛逼，他只不过是一个小的军火商，如果余洋需要的话，他可以联系大军火商，所以才敢将牛皮吹的这么大。

　　“伙计，这些东西我都不需要！”

　　“我懂了，你是想要坦克对吗？没有问题，一个电话我就可以给你搞来一些五九式坦克，怎么样？速度快，火力猛，而且价格便宜，还可以送你几发高爆弹！”

　　“我也不需要！”

　　“那你是需要雇佣兵吗？嗯我想下活跃在附近的佣兵团，撒旦佣兵团怎么样？他们前几天刚刚就在附近打了一场仗，应该还没有离开！”

　　“你是说高阳吗？停，伙计我现在需要的不是这些东西，你能不能听我将话说完，我不喜欢别人打断我说话！该死的！”余洋有些恼火，这个黑人，真的太能说了！


第五百七十章 打仗等于度假

　　“OK，好吧，你说吧，我听你说，我这个人平时话比较多，他们一般都称呼我为唠叨的哈德门……”

　　余洋立刻摆了摆手：“给你一千美元，你的车我临时征用一下，替我们运送一下军火！”

　　余洋简单明了说了一下，没办法，深怕这个该死的黑人又开始喋喋不休，怪不得黑人都是说唱高手，原来是遗传问题。

　　“这不行，你知道的，我们军火商是不参与任何的战斗的，我们是永久中立的，知道瑞士吗？我们就是这个世界的瑞士，你如果没有比的生意找我的话，我现在就走了！”哈德门摆了摆手，立刻准备离开。

　　“两千美元！去后面替我们运送一些子弹上来，不需要你参加战斗，两千美元就是你的了！”余洋再一次的加价。

　　“嘿伙计，我是一个有节操的商人，节操知道吗？我是有操守的，我不会参与任何的战争之中，不管你出多少钱都不行！”哈德门再一次的摇头，开玩笑，两千美元就想要收买哈德门，我哈德门有那么廉价吗？

　　“三千美元，如果你不帮忙的话就一分钱都没有！”余洋最终竖起了三根手指。

　　哈德门眼珠子转了转，三千美元，好像还是不错的样子：“OK成交！”至于刚才说的节操还有什么东西，在三千美元面前是什么？三千美元？对于哈德门这个小军火商来说，已经是一笔不菲的外快了，而且只是开开车，问题不大，不违反自己的职业道德。

　　“成交！这些钱给你，罗尔特，过来，带着这位先生去弹药库搞点子弹还有一些武器，如果有重武器的话就搞掉重武器！”

　　余洋说完之后，再一次的详细的检查了自己的装备，之前在来时的路上余洋就吃了没有详细检查装备的亏。

　　那个时候的余洋十分的自大，几个副本的难度都不是很大，外加在乌克兰时候以一当百，还有现在被捧成了英雄和明星，让余洋得意洋洋，没有将非洲放在眼里，结果却吃了大亏。

　　被老付教育一下之后，余洋暂时收起了自己的轻视之心，不能够阴沟之中翻了船。

　　哈德门开着车带着罗尔特撤退，余洋检查完装备之后，没有发现任何的问题，拍了拍老付：“怎么样？像不像干一票大的？”

　　老付眉头挑了挑，明白了余洋什么意思，对面这群黑人的战斗力刚才也算是领教过了，几乎等同于零。

　　余洋和老付两个人应该可以直接将他们打跑，老付思考了一会之后摇了摇头：“还是让手下这群人见见血吧，而且我们两个人杀出去了，没有震慑这群黑人，我怕这群黑人能够直接全部临阵脱逃了，而且对面几百人，我们冲过去危险很大，没意义。”

　　余洋点了点头，拿起望远镜继续观察，本以为那群黑人能够很快的就再一次的进攻，但是余洋失望了，黑人向后撤退了一段距离之后，没有再一次的组织进攻，而是选择原地的休息。

　　望远镜之中，余洋可以清楚的看见这群黑人三五成群的聚集在一起，时不时的打量着余洋这边两眼，相互聊天，看起来聊的还算是十分的愉快，甚至有些人一边对着余洋这边指指点点，一边的捧腹大笑。

　　还有一些士兵则已经坐在了地上，有些则直接趴在了地上，好像他们前面的不是敌人，而是和他们准备一起开篝火联欢会的朋友。

　　“老付，你说这群黑人是来打仗的吗？还是来郊游的？为什么不来进攻？难道有什么阴谋吗？”余洋有些看不穿这些黑人。

　　老付笑了笑，拿起自己的武器，准备试一试枪，配套武器之中有四倍镜还有全息，轻轻的瞄向了一个正在抽烟的黑人，子弹射出，没有击中，老付立刻开始调整，再一次的射击，依旧没有击中，第三次射击之后，终于击中了目标。

　　老付开出第一枪的时候，那个黑人被吓得趴在了地上，当老付射出第二枪的时候，那个黑人则张大了眼睛看向四周，好像自己不是射向自己的，准备起身找个躲避的掩体，就在这个时候，一发子弹精准的击中了他的胸口，黑人直接倒在了地上。

　　“可以啊，有六百米了啊，我来试试！”余洋将望远镜丢个老付，同时也稍微的调试了一下自己的倍镜，将武器调整成单点模式，接着先对着一个躺在树下的目标射击，一发子弹击中了那个黑人身旁半米的位置，余洋眉头轻轻的皱了皱，继续调整。

　　躺在树下的黑人，听到一声枪响，迷茫的看了看四周，发现周围没有人倒下之后，没有丝毫的挪动，准备继续睡觉。

　　余洋第二枪的时候，就击中了这个黑人的脑袋，余洋眉头轻轻一挑，今天手感不错，新枪只是使了两枪就已经校好。

　　余洋击毙这个黑人之后，周围的黑人明显有些惊慌，看着四周寻找掩体，慢慢的一点点的向着后面退去，这个时候，余洋敏锐的看到了这群黑人之中有一个拿着手机打电话的家伙好像应该是小头目，立刻挪动了枪口，枪准心瞄在了这个家伙脑袋上方的位置。

　　“砰！”一发子弹直接将打电话的黑人干掉之后，余洋立刻收枪，对面的黑人的已经开始隔着六百米的位置开始扫射了，依旧枪举过头顶的信仰射击。

　　余洋低着脑袋是怕被这群黑人的流弹击中，战场上造成伤亡最高的，往往就是这些看起来肆意乱飞的流弹造成的，最难预防的也是这些流弹，鬼知道原本瞄着你身旁五六米的子弹为什么会打在你的身上。

　　对面阵地枪声大作，就如同放鞭炮一般，余洋立刻大喊一声：“所有人全部都趴下，趴下，不要开枪，不要开枪，对面正在打鸟，小心你们的脑袋别被当鸟打了！”

　　余洋说完之后，抱着武器蹲在了自己的散兵坑之中，其余的黑人士兵听到了话之后，立刻大声的笑了起来，同时也纷纷的将自己的脑袋低下来。


第五百七十一章 天使佣兵团

　　时间一点点的流逝，余洋和老付时不时的打两枪骚扰一下对面的M23武装份子，让他们苦不堪言，最后开始向着后面缓缓的撤退。

　　撤了，他们居然就这么轻松的开始撤退了，M23可是跑了大半个刚果地图来攻打布卡武，居然只开了几枪之后就开始撤退了，余洋和老付感觉有些不敢相信，这场仗打的有些太儿戏。

　　去运送弹药的哈德门来回跑了三趟，总算是给余洋送来了两门六零口径的迫击炮，四具RPG还有十二个弹头和一些弹药，这些东西就是军火库里最后的重武器。

　　“特么的连一挺机枪都没有！”余洋将武器发下去之后，不由得骂了一句，非洲人真的是太穷了，话音刚刚落下，哈德门就趁机钻了空子：“你需要机枪？中国的88式通用机枪怎么样？M60也可以，我都可以给你搞到，怎么样？三万美金一挺机枪，附送你一千发子弹，很划算吧！”

　　余洋没有搭理他，而是接通了电话，老虎的电话，告诉了余洋一个并不是太好的消息：“余洋，告诉你一个不是很好的消息，我们得到消息，你们现在面对的只是M23先锋的一个营，只有几百人，但是他们身后五十公里开外还有M23的一个师正在向着你们快速的移动，大概今天下午四点钟左右会抵达布卡武！”

　　“一个师？大约有多少人？”余洋并没有被一个师的兵力给吓到，如果都是这种战斗力的话，即使来一个军余洋也有信心守住布卡武，现代战争已经不是古代，一夫当关万夫莫开最终力竭战死，现代只需要有子弹，即使来再多人也没有用。

　　“一个师大约有三千多人，具体人数还不能确定也许四千，也许五千，但是不会低于三千也不会高于五千，这些不是重点，重点是这一次M23增援部队之中，还有天使佣兵团的一个小队十个人，他们是M23新聘请来的教官，和我们一样！”

　　“天使佣兵团？”余洋听到这个名字之后觉得十分的耳熟，好像在哪里听到过，但是具体哪里余洋有些想不起来，看向老付：“老付，你知道天使佣兵团吗？”

　　“天使佣兵团？我听过，好像是在小说里，叫什么来着佣兵的战争，怎么了吗？现在还有佣兵吗？雇佣兵不是非法组织？”老付思考了一会，终于想起来了这个名字在哪里听过了。

　　余洋也响了起来，天使佣兵团到底是怎么一回事：“老虎，天使佣兵团不是小说里的吗？怎么会现实之中也存在，而且我记得，现在雇佣兵都是非法组织吧？现在怎么会还有佣兵团的存在？”

　　“说起来很复杂，我要详细和你说的话，估计又要水上好几天，我就长话短说吧，雇佣兵组织现在全部都是非法组织，天使佣兵团也不是你们看见小说之中的天使佣兵团，那个组织现在已经改名叫做天使军事承包商，而这个天使佣兵团则是一群通缉犯组成的佣兵组织！”

　　“他们有来美国海豹突击队退役成员，也有以色列野小子退役人员和德国第九边防大队和俄罗斯阿尔法的人，现在支援过去的那一支小队具体情况我还不了解，等我调查清楚立刻告诉你，我和老黑等人已经在路上了，今天晚上应该能够赶到！你注意安全！”

　　余洋听完之后大致的明白了这个天使佣兵团是一个什么东西了，思索了一会之后：“OK，我知道，我会注意安全的！”余洋说完之后，将电话挂断看了看老付。

　　“老付，可能我们有些麻烦了，有一支全世界各个国家退役的特种兵大约两个小时之后会来到布卡武，我们得想想办法！”说完之后，眼睛眯了起来，想着办法。

　　一支佣兵团战斗力应该不低，自己这边算上有战斗力的只有自己和老付，其余人都是战斗力低于五的渣渣，对面一组，十个人，一打五，还是特种部队退役，正面硬刚毫无胜算。

　　“要不我带着这群黑鬼全部撤回城内？和这群武装份子打巷战？”老付想不到好办法，只能够想到退守这一招，好像也是目前最好的一个办法之一。

　　“办法可以，不过我们先将面前的这群人给干掉，让他们摸不清我们的虚实，拖一点时间，晚一点的时候老虎他们就赶过来，我们只要拖到那个时间就行了！”余洋说完之后，眯着眼睛看着远处的M23武装份子。

　　老付点了点头：“确实，如果将这群武装份子全部吃掉的话，让他们摸不清我们的实力，到时候他们肯定会小心一点，能够延缓他们行动的时间！不过就我们两个人，是不是有点太少了？对面几百个人，全部吃掉有些不可能吧？”

　　余洋笑了笑：“两个人就够了，不吃掉也可以，我们能杀掉多少就杀掉多少，剩下来的打散就可以，一群散兵游勇撤回到了大部队之中，还会影响他们的士气！”

　　“嗯，我看可以，我去安排下工作，别我们两个人走了，这群黑人就跑了！”老付说完之后，起身走到了六个组长的面前，低声的说了一会之后，六个组长点了点头，带着自己的手下开始向着后方撤退。

　　“这群拖累终于走了，不过走之前，先来试试这个家伙！”余洋拦住了一个正在摆弄60迫击炮的黑鬼。

　　余洋在部队里玩过这玩意，不过打的不是太准，基础的操作余洋还是会的，大致的算了一下距离之后，拿出一枚炮弹，准备发射：“老付，给我计算弹着点！”

　　“好咧，我看着！”

　　余洋听见之后，将炮弹放入炮管之中，转过头捂着耳朵。

　　大约几秒钟之后，远处的M23的武装份子传来一声爆炸声，老付的声音也随之传来：“距离加一！”

　　“好咧！”余洋说完之后，再一次的拿出炮弹，放入炮筒之中。

　　“运气不错，我看看至少炸死了四五个黑人，你来看，我给我来一发！”


第五百七十二章 先干掉一部分

　　余洋和老付一人打了两发炮弹，造成了一定的混乱，余洋立刻摆了摆手：“现在是一个好机会，我们摸过去吧，这群黑人现在正忙着藏身呢！”余洋和老付说完之后，抱着自己的武器，跳出了散兵坑，向着对面的武装份子快速的跑去。

　　老付跟在余洋的身后，两个人就这么大摇大摆的向着前面跑去，根本没有隐藏自己的身形，对面的黑人也没有注意到余洋和老付这一边，他们忙着如何将自己的脑袋藏好，如同鸵鸟一般撅起自己的屁股，不知道是哪一个人交给他们的。

　　往前跑了大约三四百米的时候，余洋慢慢的蹲下了身子，打了一个手势：“对面黑人现在已经稳定下来了，注意点，我们慢慢的摸过去！”

　　周围的草木比较茂盛，大约到了自己的腰部位置，蹲着向前一步一步的摸过去，正好可以两余洋和老付两个人挡住。

　　再往前摸了大约两百米之后，余洋和老付立刻停住了，距离黑人已经不到两百米，余洋和老付趴在地上，开始一点点的向前爬，距离太近了，黑人又不是瞎子，只要稍微看过来就能够发现异常，几百个人子弹覆盖过来，即使枪法全部靠着信仰，也总会有几发碰到余洋，毕竟余洋他的手下两千多发子弹都能够打中六十多环，还有什么不可能。

　　黑人军队混乱来的快，结束的也快，余洋甚至听到了几声清脆的枪声，吓了余洋和老付一跳还以为自己和老付被发现了，结果只听到枪声没有听到子弹飞过的声音就知道子弹不是对着自己和老付射来的。

　　十分钟的时间余洋和老付已经往前摸了一百多米，一般摸哨不会这么快，但是黑人警戒实在是太低了，几个哨所坐在树下正在乘凉，而且还是特别大的树，也许他们认为这棵树枝繁叶茂可以为他们挡住炮弹。

　　老付摸到他们大约二十米的时候，全部都停了下来，余洋慢慢的将自己的匕首给拿了出来，叼在自己的嘴巴之中，眼睛眯了起来，身体微微的拱了起来，四肢着地，就像是一只猎豹准备出击一般，幸好草丛比较高，可以挡住余洋的身体。

　　老付动作则比余洋动作规矩的多，半蹲着自己的身体，尽量的将自己的身体压低，和余洋动作几乎同步的一点点的向着三个哨兵摸过去，哨兵距离黑人休息地还有一百米左右的距离，干掉他们余洋和老付就可以借助这颗大树作为掩体和黑人战斗。

　　三个黑人盘着腿坐在地上，武器放在腿上正在聊天，偶尔眼睛扫向余洋，但也只是扫了一眼之后，就立刻继续聊天，根本没有发现余洋和老付。

　　近了，距离正在一点点的缩短，从二十米，十米，余洋每往前走一步，眼睛就缩小一分，最后眯成了一条线，眼中之后自己的目标，他和老付两个人有默契，根本不用分配任务，就知道自己需要干掉哪一个敌人。

　　五米，三米，两米！余洋和老付的动静黑人已经能够听的比较清楚，其中一个黑人站起来想要到前面观察一下，刚刚起身，就看见草地之中，一个浑身绿色的怪物冲向了自己，刚想要尖叫，就感觉自己的脖子一热。

　　另外一边老付看见余洋出手之后，也跟着往前冲了出去，一把抓着坐在地上还未反应过来的黑人的脑袋，没有头发，但是老付的双手却瞬间向下摸在了他的脖子上面，接着用力的一拧，黑人的脖子应声而断。

　　最后一个黑人看着突然冒出来的两个人，坐在地上不知所措，余洋眯着眼睛盯着他，这个黑人直接被吓尿了，裤子上出现一片水渍，想要开口叫出声来，老付已经一只手摸到了他的嘴巴上，接着用力的一拧，没有想到这个家伙头比较铁，有些拧不动，老付不得不一刀割开了他的气管，捂着嘴巴，过了四五秒之后才缓缓的松口。

　　“哎，太血腥了，老付我告诉你，割气管的时候不应该这样，你看看我一下子，这个黑人没有任何的反应就死了，你看看你，血喷的这么多！”余洋将匕首放回大腿部，将自己的武器给拿出来，瞄向了不远处的黑人。

　　“老付，烟雾弹，我掩护你，看见十点钟位置那棵树了吗，你去那边！”余洋说完之后，拿出一枚烟雾弹，丢到了两棵树中间的位置，过了两秒钟之后，烟雾缓缓的升了起来，黑人也注意到了这边的动静看了过来。

　　余洋开始射击，现在余洋使用的HK417，相比于M4A1这把枪的可控性要比较强，严格来说就是后坐力比M4A1比较小，毕竟使用是的短冲程活塞传动式系统，有效的减小了不少后坐力，余洋点射，很精准，一发子弹带走一个黑人。

　　由于有抑制器，距离大约有一百米左右，黑人只能够听到了一点点细微的声音，没有找到余洋位置，他们只是看到了烟雾弹，却没有找到余洋的准确的位置。

　　不过黑人虽然没有找到余洋的位置，但是不妨碍他们开枪，远处枪声大作，黑人对着四面八方开枪，扫射周围的空气，偶尔还有两发子弹打在了余洋藏身的树木周围，还给黑人蒙对了方向。

　　“余洋，我就位了！我掩护，你往前推进！”老付开始射击，他和余洋习惯有些不同，不太喜欢使用抑制器，所以老付一开枪，立刻吸引了黑人的注意力，对着老付的位置射击。

　　余洋趁机往前推进了几步，拉近了和黑人之间的距离，就位之后，余洋立刻开始射击，减轻老付的压力：“就位！”

　　这一次余洋开枪之后，黑人发现了余洋的位置，不过他们并没有向后逃跑而是向着余洋和老付两个人冲了过来。

　　这一刻黑人欺软怕硬的性格展露无疑，很显然，这群黑人大概确定了余洋和老付只有两个人，立刻冲过来想要吃掉余洋和老付，他们不知道的，他们冲向的是两条大鲨鱼。


第五百七十三章 教训

　　一群黑人抱着AK对着余洋和老付不断的扫射着，余洋躲在树木后面，心中默默的计算着，这群黑人短短一分钟的时间之内，估计能够打出上几千发的甚至更多的子弹。

　　“这群黑人的子弹还真的不要钱啊！”余洋一边换弹匣一边无奈的摇了摇头，HK417优点很多，但是弹容量却不高，只有二十发，比M4A1少了整整十发！现实之中很少有扩容弹匣这种东西，弹匣的射击需要考虑到武器整体性能，比如弹匣过长，武器的卧点就会更高。

　　余洋将武器调节成了全自动，往后退了两步，探出半个身子，对着黑人扫射，几秒钟的时间就将一个弹匣打空，战果没有观察，但是至少打死了十来个黑人，老付同样如此，两个人短暂的火力之下，冲过来的黑人倒了一大半，甚至更多。

　　再一次的更换弹匣，余洋和老付直接从掩体之中走了出来，对着黑人点射，一枪一个，冲过来的黑人已经被击倒了一大半，剩下里的黑人被吓破了胆子，开始慢慢的向后撤退，嘴里喊着一些乱七八糟的话。

　　余洋和老付两个人互为犄角，一点点的向着前面快速的推进：“老付，我要换弹匣了，你火力压制！”

　　老付听见之后竖起了一个大拇指，选择一些正面对着自己的敌人射击，而余洋则趁着两三秒的间隙换好一个弹匣，老付立刻喊了一声自己需要更换弹匣，余洋开始给老付掩护，两个人之见的默契度满分。

　　三十多个黑人全部都倒在了地上，远处的黑人没有继续压过来，而是立刻选择了后撤，将自己的背部全部漏给余洋和老付，余洋嘴角微微一翘，这些黑人，不出所料，不堪一击，自己还没有完全的活动开来，这群黑人就跑了，真的是弱鸡啊，这场战斗实在是太轻松了！

　　“余洋，小心！”老付大叫一声，直接狠狠的将余洋撞到一旁，不远处的一个RPG，擦着余洋和老付的身旁飞了过去，击中了身后几十米的一颗大树上。

　　老付起身直接将抱着RPG的黑人给击毙，一巴掌打在了余洋的脸上：“你特么的找死啊，想什么呢，这里是战场，不要分神，这些黑人战斗力再差，他们也是军人，手里也有枪，你平时走路飘我不管你，在战场上，你特么别给我飘，注意点，下一次老子不救你了！”说完之后，起身继续向着前面追去。

　　余洋看着老付远处的背影，狠狠的扇了自己一巴掌，自己最近确实存在着很大的问题，之前也想到过自己飘了，提醒自己在战场上要注意点，但是自己终究还是太过于自信了，刚才那个袭击自己的黑人躲在了不远处的一个树木后面，要是以前，余洋肯定会发现。

　　但是余洋刚才看见一群黑人全部都掉头逃跑了之后，就不管不顾的冲过去，在余洋的思想之中，黑人的战斗力低下，现在都逃命，那还有心情反抗，但是却没有想到差一点自己就要阴沟里翻船了，用力的扇了自己一个嘴巴，余洋从地上给站了起来，追着老付的步伐继续战斗。

　　认真起来的余洋非常可怕，余洋眼睛余光不断的扫着四周，果然还有一些黑人躲在了角落之中准备打黑枪，余洋毫不犹豫的几发子弹打过去，将躲在树后的黑人干掉，继续追击。

　　几百个人的黑人部队出现了混乱，黑人这种生物有着一个很大的优点，从众，当他们看见一个人不要命的往后撤退的时候，身后的人也不管发生了什么事情，就立刻开始跟着前面的人往后不要命的跑，也不管到底发生了什么事情，反正就是跑就行了，跟着跑就是对的。

　　四百多人散开了跑，余洋和老付根本无法追击，这一次黑人付出的伤亡也并不是很多，从开始到最后，余洋和老付一共击毙了几十个人，大约六七十个人，如果他们真的要临时组建阵地反抗的话，余洋和老付只能够无功而返。

　　但是这群黑人直接跑了，留下了一地的车辆还有一些杂七杂八的东西，余洋扫视了一眼之后，拿出手机拨通了一个电话，让自己的手下过来打扫战场，东西虽然不多，但是也足够自己的手下多挥霍一段时间。

　　余洋和老付一点点的向前继续推进，防止有漏网之鱼，小树林不大，余洋找了一遍的之后，没有发现任何的黑人，找了一个掩体蹲了下来，继续监视四周。

　　“余洋，你最近怎么回事，我感觉你从乌克兰回来以后状态就不对劲，总感觉你变得自负了，用现在的话说就是飘了，你如果继续这样的话，我可以负责人告诉你，你活不过下一个任务！”

　　余洋听到老付的话之后，点了点头，之前自己就已经意识到了这个问题，心中虽然提醒着自己，但是心中这种傲慢的感觉，一直打压不下来，余洋是人，不是神，人总会自满。

　　“年轻人都这样，我以前也曾经和你一样，自视清高，谁都看不起，但是后来吃了亏，一次演习，因为我差一点弄的全连都被人干掉，从此以后，我就明白了，当你傲慢的时候，就是危险来临的时候！”

　　“我演习的时候，如果出了问题可以改，但是如果你和我现在出现任何的问题，付出的代价就是我们的性命，我有女儿，你有女朋友有父母，我们没有资格傲慢，我们是将脑袋放在裤腰带上行走着，不管何时何地我们都要小心翼翼，只要出了国门，一切对于我们都是危险的！”

　　余洋点了点头，开始反省自己，老付说的没有错，自己和老付都玩不起，别人玩输了还有机会东山再起，但是自己如果输了，就是自己的命。

　　“余洋，你还记得我们刚来金沙萨的吗？其实当时我就发现问题了，但是我一直都没有说，我想看看你什么时候能够发现的，但是一路上，你连我们保命的家伙都不检查，我看到是空包弹，所以我就没有说，我并不是从血味发现有问题的，怕打击你！”老付说完之后，眯着眼睛扣动了扳机，将远处一个黑人击毙。


第五百七十四章 飘了

　　“这些黑人估计没有胆子摸过来了！”老付看了看四周，发现没有黑人偷看之后，找了一棵树慢慢的坐了下来，自己说了那么多，不知道余洋能不能听进去。

　　不知道是不是年纪到了喜欢唠叨还是怎么，老付曾经和刘浩说过，但是刘浩却没有听进去，依旧每天的醉生梦死，希望余洋能够听进去吧。

　　余洋坐在老付不远处，低头思考着，自己确实有些飘了，这段时间十分的自大，刚才如果不是老付救了自己一命的话，自己可能已经魂归故里了。

　　余洋脑海之中闪过自己这一段时间发生的一幕幕，不乱是在任务之中还是在现实，太顺了，顺到自己不知不觉之中就膨胀到目中无人的地步，如果不是老付提醒，自己也许就……

　　时间一点点的流逝，余洋脑海之中一直在回忆过往，眼神慢慢的发生了变化，最终缓缓的站了起来，看了看老付：“他们来了，我们走吧！”说完之后，转过头看了看身后，几十个黑人跑到了战场附近：“教官我们来了！”

　　黑人一脸的紧张，抱着武器，弯着腰，就像鬼子进村遭到了八路袭击十分害怕的样子，一点点的摸过来，眼睛四处的乱转，观察着周围，深怕周围的草丛之中跳出了三个大汉，大喊一句：“德玛西亚！”

　　“行了，都被我们打跑了！你们打扫一下战场，留下四个人，注意一下周围的情况，如果对面敌人进攻的话，立刻用这个信号弹，知道了吗？”

　　余洋说完之后，又转过头看了看远处M23武装份子撤退的方向，余洋心中已经有了不太好的预感，也许这一次并不容易，今天可能有一场恶仗等着自己。

　　“也许我想多了，这群黑人能够有什么战斗力？”余洋自言自语说了一句，不过很快就抽了自己一巴掌：“黑人再没有战斗力，也是拿着枪的人！”

　　老付殿后，两个人慢慢的退出了小树林，派过来的几十个黑人面面相觑的看着一地的尸体：“这些人都是我们教官杀死的吗？上帝，他们太厉害了，两个人杀了四十多个人，他们是怎么做到的？”带头的黑人吞了吞口水，看着地面的尸体，一脸的不可置信。

　　在黑人眼中，用枪杀人说简单，也很难，近距离杀人很简单，直接用枪扫射就可以，一旦超过二十米想要用枪杀死一个人，对于黑人来说就是十分困难的一件事，毕竟信仰射击的射程只有几米有效。

　　“打扫一下吧，这里有不少的武器，我们捡回去应该就是我们的了，等会敌人又上来了！”黑人说完之后，开始捡武器，速度很快，相比于他们走过来的时间，跑回去用时一半都不到，甚至比余洋和老付还快。

　　“怎么了？M23武装份子打过来了？还有你们几个哨兵派出去了吗？”余洋抓着带头的家伙好奇的问了一句，他从未看到过这些黑人能够跑的这么快，比训练的时候快很多。

　　被余洋这么一拉，带头的小组长才想起来余洋的吩咐，尴尬的摸了摸脑袋：“教官，M23的人没有过来，我们是在撤退，不好意思，教官，我忘记了，你们四个去刚才地方躲起来，如果敌人再一次的攻过来，你们就发信号，听到了吗？”军官说完之后，看向余洋，深怕自己的教官生气。

　　余洋有些无奈的松开他，这群黑人撤退的速度比他们进攻的速度快了很多，也没办法，逃跑的天赋被点满，想跑不快都不行。

　　余洋和老付撤退回到了城市之中，黑已经聚集在了约定好了地点，余洋扫视了一眼，发现好像少了一部分人。

　　“还有人呢？”余洋点了点，少了至少十个人，脸色立刻变得不好，妈的这群黑人，打赢了还跑了好几个人，不知道这些黑人脑袋怎么想的。

　　“教官，他们，他们……”

　　余洋摆了摆手：“算了，跑了就跑了吧，你们都记得他们名字吧，战斗结束之后将名字给我，他们死定了，我再说一次，临阵脱逃，也许现在你们跑掉，但是你们都有军籍，战斗结束以后，我会将逃跑人名单送给你们长官，后果我想你应该知道的！”

　　余洋说完之后，开始检查自己的弹药，这个哈德门还算有点良心，送来了两个基数的弹药，刚才用掉了四个弹匣，还有不少，一个低强度的战斗还能够坚持下来。

　　布卡武十公里处，一个车队正在快速的前进着，打头的是两辆悍马车，五个白人一辆车，坐在车里抽着烟喝着酒，时不时的大声的说笑。

　　“头，我们去打布卡武是不是有些过分了？万一被维和部队知道了，我们……！”一个白人士兵说完之后，有些担忧的看着自己的队长，国际反雇佣兵法出现之后，大的佣兵团都成功转型成了军事承包商，只有一些自由佣兵或者小的佣兵团活动。

　　这些小的佣兵团在非洲的生存空间变得越来越小，就像是过街老鼠一般，只能够小范围的活动，接一些战乱地区的任务，像刚果这样的主权国家任务，他们一般不敢过来。

　　天使佣兵团队长外号叫杜卡奥，用的是假名字，任何一个佣兵的名字都是假名字。

　　俄罗斯信号旗出身，参加过第二次车臣战争，不过退伍后在俄罗斯国内犯下了重罪，潜逃到了非洲，大型军事承包商有严格的招录标准，他的国际通缉犯是身份根本进不去，只能够组建了这个天使佣兵团混日子。

　　“仓鼠，你的胆子还是一如既往的小，放心好了，这一次不用我们出手，布卡武现在的守军只有几百人，我们这里有一千多人，只要一个冲锋，就可以拿下来，我们都不用露面，只要再过一个星期，我们的任务就完成了，三百万美金的钻石，足够我们逍遥一段时间了，放心吧！”

　　杜卡奥说完之后，给自己点了一个雪茄，心中已经开始盘算着，这笔钱结束之后自己应该怎么花。


第五百七十五章 将军

　　车辆速度很快，不得不承认一点，刚果虽然十分的贫穷落后，但是道路修建的还算不错，虽然都是水泥路，但是和很多连路都修不起的国家来说，水泥路已经十分不错了。

　　而且刚果由于穷，但是却没有重型卡车，虽然都是普通的水泥路，没有遭到破坏，车辆可以开的很快，而且十分的稳定。

　　“跑了一个星期了，终于要到了，该死的，不知道元首到底发什么疯，让我们进攻布卡武！”

　　一辆吉普车之中，一个黑人嘴里叼着一杆烟，看着周围的环境，心中不由得有些烦躁，原本自己在南方过的好好的，但是却让自己跑到东边的布卡武。

　　“头，不要担心，将军，我们还有半个小时就能够到达布卡武了，我想鲍尔曼应该拿下城市了，政府军的战斗力你又不是不知道，看见我们的人多，他们肯定会头也不回的直接跑掉吧，我们过去只是走个形式，占据一个不设防的城市！”

　　身旁的一个参谋，带着一脸笑容的说着，手中拿着一份刚果的地图，神态十分的轻松，根本不用担心先锋营能够拿下布卡武，在他看来，拿下布卡武就像是吃饭喝水一般简单。

　　“嗯，不过这一次那群该死的佣兵居然加价，哼，这一群吸血鬼，永远都填不满！”将军看着走在自己前面的车辆，心中很不满。

　　首先就是价格问题，M23武装份子将天使雇佣兵请来之前谈好了价格，但是要进攻布卡武居然直接翻了一遍，而且最让将军失望的就是，这群该死的雇佣兵训练的士兵根本没有太多的进步，战斗力依旧没有提高。

　　“将军，元首要请我们没有也没有办法，不过万一有什么意外的话，比如布卡武的部队早一点回来？我们将他们派出去吧，如果他们死光了吧，我们就不用花钱了！”参谋低声的说了一句，几百万美元，在非洲可以践踏一切的法律道德。

　　“不用，几百万而已，给他们就是了，我只是不满意元首让我们自己付钱，我们已经没有钱了！”将军说完之后，车队突然的停了下来：“发生了什么事情！”

　　“将军，先锋营的特卡洛回来了，好像出现了什么意外！”打头的车辆之中的士兵跑了过来，低声的将情况汇报了一下。

　　“将他们带过来！”将军有些不耐烦的挥了挥手，总感觉有些不太好的事情要发生。

　　“将军，属下无能，没有拿下布卡武！”特卡洛看见将军之后，立刻神情慌张的跪在了地上，脑袋尽量的压低，根本不敢抬起来，将军的脾气他实在是太熟悉了，自己没有完成任务，他可以轻轻松松的一枪就打爆自己的脑袋。

　　将军听到之后，立刻一脚踹开车门走了下来，用枪指着他的脑袋：“没有拿下布卡武？你这个废物，一个就一两百人驻守的城市，你们四五百人居然拿不下来？你说我要你有什么用，你如果不能够给我一个满意的答复的话，我会用他打爆你的脑袋！”说完之后子弹上膛。

　　“将军，将军饶命！听我说，布卡武城市里还有守军，守军里还有两个外国人，好像是佣兵，他们太厉害，我们打不过他们！”特卡洛说完之后，低着脑袋迅速的说了出来。

　　将军眉头轻轻一挑，好像听到了什么比较好笑的事情一般：“两个人？将你们打败了？那你可以去死了！”说完之后，一枪就将这个家伙的脑袋给打爆了。

　　开玩笑，四五百人，被两个人给打跑了，自己这个手下到底是有多么的废物，哪怕他是自己的小舅子，自己也不能够饶了他。

　　将军拿出一张白色的手帕，轻轻的将自己的武器擦拭了两下：“将他的尸体丢到路旁边喂狮子！”说完之后，再一次的回到了车中。

　　“将军，我们现在怎么办，要不要派人去侦查一下，再进攻？”参谋看见特卡洛被击毙之后，擦了擦自己额头的汗水，没有办法，将军喜怒无常，深怕将自己也一起干掉。

　　“哼，再带一个人来看看吧！”将军说完之后，先锋营的副营长被带了过来。

　　“详细的说一说到底遇到了什么事情！”将军依旧在擦着自己手中的武器，头也不抬的询问。

　　“是将军，我们刚才在城市郊区遇到了抵抗，人数有几百人，具体没有数清楚，后来又有一群人从我们侧面杀了我出来，我和我的手下打不过就退了回来！”

　　副营长吞吞吐吐的将前因后果说了出来，他说话艺术可比那个特卡洛强多了。

　　余洋和老付带着不到两百人被他说成了几百人，两个人偷袭被他说成了一群人，人数被放大了几十倍，将军听见之后，耳朵动了动，他又不傻，他知道这个家伙在说谎，但是有时候谎话要比真话受欢迎，将军要听的不是真话，而是一个好的理由！

　　失败不可怕，但是不能败的可耻，如果被两个人打败了，传出去之后，他以后在别人面前怎么抬起头来？但是如果自己先锋营是被比自己人数还要多的人打败了，那就没有什么，胜败乃兵家常事。

　　“嗯，很好，给你一个戴罪立功的机会怎么样？带着你的人，等会第一个冲锋，拿下布卡武，如果这一次再拿不下来，你和你的营长一样！”说完之后，将军继续擦着自己的武器。

　　“谢谢将军，谢谢将军！”副营长听见之后，眼睛亮了起来，从地上爬了起来向着远处跑去。

　　将军吹了吹自己的武器，将枪口对着副营长的后脑勺，想了想又将枪口给收了回来：“继续前进吧，我倒要看看，是什么人阻止我拿下布卡武！”

　　参谋看见自己的将军没有杀死副营长之后，长长的松了一口气，看样子自己的将军今天心情不错，参谋很清楚的记得，自己的前任就是在一次和政府军战斗失败之后，多说了两句话，被打爆脑袋的，幸好自己聪明没有说话，刚才的动作代表着自己的将军还想杀人！


第五百七十六章 对狙

　　布卡武城市之内。

　　余洋站在一栋建筑物的高处，猫着腰缩回了脑袋，放下了手中的望远镜，敌人来了，来的比余洋想的要快，同时人数也比余洋想的人数要多，放眼看去，黑压压的一片。

　　是的黑压压的一片，一群黑人散步在城外，懒洋洋的，三五成群的看着远处的城市，还未开始进攻，他们现在是在打量这座城市蕴含的价值，攻下这座城市之中他们能够赚取多少的利润。

　　“这就是大部队吗？看起来有接近两千人了啊！”老付看了一眼之后，立刻缩回了脑袋，刚刚低头，一发子弹打在了他身后的墙壁上。

　　“这个该死的狙击手！”老付眼睛眯了起来，冲着余洋打了一个手势，余洋立刻快步的从楼顶跑了下去，三楼的角落之中有一个半掩着的墙壁，一把老式的毛瑟98K放在了窗口边缘的位置，装着2.5倍镜，这是从仓库里找出来的一个老家伙。

　　没有人保养，余洋检查的看了一下之后确定这把武器还可以使用，精准度方面还算不错，不过就是子弹比较少，余洋和老付两个人手中的步枪都可以当做狙击步枪使用，但是等会可能要进行一场高强度的战斗，子弹能省就省，决定将这把98K枪当做狙击枪使用。

　　子弹不多，一共不到三十发，98K使用的是毛瑟7，92子弹，和AK子弹并不通用，余洋准备用这把武器练练手，下楼之后，将武器捡起，开始寻找战场之中的狙击手。

　　刚才的一枪精准度很高，应该不是黑人能够打出的射击水平，两方距离大概有一公里，而刚才从听到枪声和子弹击中老付身后的墙体时间判断，应该在距离建筑物大概五百米的位置，远距离狙杀，枪声要比子弹来的慢一些。

　　余洋慢慢的往后移动了几步，现在是逆光，只要余洋不伸出枪管，对面应该发现不了自己，余洋抱着98K慢慢的寻找着，枪口随着余洋眼睛扫过一寸土地而慢慢的移动着，黑人被余洋直接绕过，特别是十分瘦弱的黑人，不肯能是狙击手。

　　“找到了！”当余洋狙击步枪扫过一片草丛的时候，眼睛突然的亮了起来，他看到了草丛之中的反光，是镜子的反光，这个狙击手能力还真的不行啊，在逆光下居然还这么的明目张胆，真的当布卡武城市之中没有能人了吗？

　　余洋轻轻的将枪口移动到他的脑袋位置，轻轻的开口询问：“老付，现在外面风速多少！”没有对讲机，余洋和老付用了一个另外一个办法手机，手机连着耳机当成对讲机使用，虽然不如对讲机方便，而且随时可能欠费停机，但也是目前最好的办法，没有之一。

　　老付轻轻的将一根树枝给挑了起来，上面挂着一个塑料袋：“西北风，四级！”

　　“空气湿度！”

　　“无法测量！”

　　余洋听完之后，将枪口轻轻的向上抬起了一段距离，没办法，这把98K自带2，5倍镜，无法归零，只能够凭借经验进行射击，当然如果一枪不中的话余洋还有机会，身旁还放着HK417，随时可以补枪！

　　“风速四，西北风，修正2，枪口抬高……”余洋默默的计算了一会之后，缓缓的扣动了办法，一发毛色子弹从枪膛之中飞速的向着目标奔去。

　　开枪之后的余洋立刻在地上滚了一圈，换到另外一个射击位置，抱着自己的HK417，瞄向了刚才的射击位置，中了，余洋在开枪的一瞬间知道自己已经击中了，但是开枪的一瞬间余洋也本能的更换了射击位置，现在的余洋已经不是一个小时之前飘飘欲仙的家伙，现在的余洋格外认真。

　　“嗯？是一个观察手？”余洋扫了一眼之后，立刻确定这不是一个狙击手而是一个观察手，立刻抱着武器躲在掩体后方，狙击手还未清除，自己的位置已经暴露了，十分危险。

　　“余洋，干掉那个该死的狙击手了吗？”老付大声的询问着，那个狙击手在过去的十几分钟之内已经干掉了余洋十几个手下，引起了一片恐慌，如果不干掉的话，这群士兵本来就已经跌破谷底的士气会立刻涣散，出现大规模溃散的局面。

　　在非洲士兵眼中，他们不相信所谓的狙击手，他们认为狙击手是一种巫术，是一种神罚，是天神或者上帝派来惩罚他们的恶魔，反正他们理解不了的东西都是上天来惩罚他们的，非洲其实并不太怕死，但是他们却十分害怕这种巫术或者神罚。

　　“没有干掉，打死了一个观察手，狙击手的位置我大概知道了，但是我的位置暴露了，我需要更换射击位置，我现在前往二号射击点！”余洋说完之后，立刻从二楼跑到一楼，接着在贫民窟的周围地区三绕五转的找到了一个二层小楼，位置不高，但是前方视野比较开阔也是一个不错的狙击点。

　　城市外围一个绿色的物体正在草地上慢慢的移动着，刚才自己的狙击点已经暴露了需要更换位置，就在刚才他的观察手死了，他只是找到了对面狙击手大概的位置，不敢过多的停留就要立刻转移。

　　“头，鹰眼死了！”狙击手一边移动一边向着自己老大报告最新的情况，语气有些愤怒，没有想到打一个小小的非洲城市居然损失了自己一个最好的伙伴。

　　对于任何一个狙击手来说，一个好的观察手，就是他们不可或缺的左膀右臂，可以帮助狙击手搞效率的寻找目标，测量环境等等。

　　电视剧之中长长看见所谓的孤胆英豪，一个狙击手独自行动干掉一个重要目标有些扯，任何一个好的狙击手身旁都会配上一个好的观察手，观察手就是狙击手的眼睛，没有了眼睛的狙击手还是狙击手？

　　“嗯？鹰眼死了？谁干的？”懒洋洋的声音再一次的响了起来，带着一些吃惊，没有想到鹰眼居然会死，但是却没有太多的愤怒，死亡对于佣兵来说是最好的归宿。


第五百七十七章 进攻开始

　　“不知道，应该不是黑人，我已经锁定了他的狙击点，只要他敢露头我就干掉他！”

　　“好，我现在立刻让那群黑人进攻，你干掉那个狙击手，索尔他们会配合你的！”队长说完之后，挂断了电话，他有比打仗更加重要的事情去做，比如和那个自称将军的人，好好的谈一谈待遇的问题，三百万美元他有些不满意，自己已经牺牲了一个手下，也许是时候加点价格了，比如四百万或者五百万！

　　收到自己的队长的话之后，狙击手移动到了二号狙击点，开始寻找对面的狙击手：“很刺激，不知道最后是你死还是我死，希望你不要死的太快，我刚刚来兴趣！”狙击手眼睛闪过一丝丝的愤怒，杀死了自己的观察手，要让他付出代价！

　　余洋趴在二楼的位置寻找着狙击手，外围草木比较茂盛，余洋扫视了一圈也没有找到目标，只能够缩回到掩体后方的位置：“老付，狙击手还在，没有找到位置，不过M23的人已经开始进攻了，准备战斗！”

　　余洋说完之后，慢慢的一点点的往后爬去，接着挪动身体，寻找一个好的观察角度：“进攻人数大概在五百人，没有重武器，三辆皮卡车打头，车上有机枪，嗯？还有三个白人混在黑人之中，应该是天使雇佣兵，这群白人，混在黑人之中难道以为我们看不见吗？”

　　余洋狠狠的吐槽了一句，说实话这群白人实在是太显眼了，一群黑人之中几抹白色，想让人不注意都不行啊，就像是一群炫迈之中混进了两个冈本0.01想不注意都不行。

　　余洋没有选择开枪，还有一个狙击手没有解决，两个人都在等，等谁忍不住先开第一枪，谁先暴露自己的位置，想要当一名狙击手，必须要有足够的耐心等待猎物上钩。

　　“总共四个白人，老付你来拖住他们等我干掉狙击手就支援你！”余洋说完之后，默默的继续往后爬了几步，确定自己的位置不要被白人发现继续寻找着狙击手。

　　不是茫然的寻找，而是根据之前狙击手子弹射入墙体的弹道进行寻找，余洋已经锁定了一片区域，逐一的排查，那个狙击手开枪之后肯定是更换了射击的位置，但是余洋没有看到那一片区域有人站起来奔跑，如果有人在地上挪动，这点时间也不足以他跑出太远。

　　“出来吧，出来吧！我们马上就要打进城里了，你还不出来吗？”对面的狙击手心中低声的说着，透过狙击镜，他可以清楚的看见，黑人的先锋营距离布卡武的城郊只有不到两百米的距离，很快就要冲入城内。

　　狙击手没有犯和自己观察手一样的错误，他只是在利用自己的肉眼进行观察，他的瞄准镜进行过散光处理，但是依然不能保证不会出现反射的情况，所以他不敢冒险。

　　“还是不出来吗？还真的有耐心啊，不过我比你更有耐心！”狙击手继续观察着，利用肉眼观察几百米外的目标十分的不容易，他需要集中精力，一点点的寻找，虽然有些辛苦但也不是不能完成的任务。

　　“嗯？鹰眼应该被从三楼的窗口的狙击位击毙的，还真的是绝佳的射击角度，呵呵，不知道你还在不在哪里！”狙击手轻轻的打开瞄准镜，大致的计算了一下太阳的高度，轻轻的挪动了一下自己的身体，确保自己的瞄准镜不会被太阳直射之后，观察了一下三楼的窗户，没有找到余洋。

　　“已经转移了吗？你也不会跑太远，一百米区域，你就在这一片，我会找到你的！”狙击手慢慢的先排查左边的区域，寻找可能的狙击点，身体是斜着的，太阳只能够照枪身上，不会反光。

　　城内，老付抬头看了一眼远处冲过来的黑人，迅速的跑下楼，郊区最外围只有他和余洋，他们训练的政府军已经撤退到了后面大概五十米的区域，老付和余洋选择带着这群家伙打巷战，没办法有一个狙击手在，黑人们不敢冒头。

　　“准备炮击！”老付冲到政府军的小阵地之中，里面整齐的放着四门迫击炮，已经提前锁定好了位置，几个黑人有些紧张的正在做最后的工作。

　　听到老付的命令之后，临时炮手从弹药箱之中拿出炮弹，这群黑人根本不会校炮，老付和余洋也没有空指导他们，只能将这四门灵活的炮击炮当成固定炮使用。

　　“老付，还有五十米，敌军进入火力覆盖区域！”余洋一边寻找狙击手，一边用余光观察着进攻的武装份子。

　　“还有二十米，准备！”老付听到余洋的话之后，抬了抬手，几个黑人象模象样的将炮弹拿起来，放在炮口的位置。

　　“十米！”

　　“五米！”

　　“……”

　　“放！”

　　随着老付一声令下，几个炮手立刻紧张的将炮弹放入了炮管之中，接着四声闷响，四枚炮弹打了出来，而炮手依旧紧张的用手捂住自己的耳朵。

　　“别捂了，炮弹打出去了，继续打，继续打！”老付用脚踹了一个将自己的脑袋死死的藏在地上的家伙，这群炮手还真的怕死，自己教了那么多东西都学不会，随口一提炮弹打出去之后要用手捂住自己的耳朵他们到学了十二分。

　　黑人炮手发现自己好像没事之后，立刻松了一口气，接着再一次的拿起炮弹开始工作，一发发炮弹被他们打了出去，有了第一次的经验，之后的射击还算流畅，虽然射速依旧很慢，但是对于这些黑人来说，这已经是他们的极限了！

　　“轰！”

　　“……”

　　一发发迫击炮打在了目标区域，之前还在大摇大摆的冲锋的M23士兵被吓了一跳，最开始的四发炮弹打在了他们冲锋的路上，只炸死了几个人，但是随着越来越多的武装份子进入了炮击区域之后，武装份子伤亡开始慢慢的变大。

　　其中一发炮弹打在了十几个冲锋的武装份子正中央，爆炸结束之后，十几个黑人全部被炸死。


第五百七十八章 交锋

　　炮弹数量不多，四门炮齐射了五轮之后，就立刻开始转移，鬼知道对面的武装份子有没有大炮，留着四门迫击炮也许是可以改变战局。

　　炮火覆盖区域，地上趴了一群黑人，不过这些黑人不是被炮火炸死，而是听到炮火声之后，趴在地上的黑人士兵，老话说，新兵怕炮，老兵怕号，这群武装份子虽然不是新兵，但是在非洲的战争之中，炮火覆盖这种事情还是很少会出现，所以这群黑人被吓得直接趴在了地上。

　　当炮火结束之后，一群趴在地上捂着耳朵瑟瑟发抖的黑人才从地上迷茫的站起来，眼睛乱转悠，眼神之中充满着各种各样的迷茫，我是谁？我在哪？我在做什么？

　　“进攻，进攻，进攻！”几个军官在背后用着明显是中国制造的大喇叭大声的叫喊着，想要让黑人从地上爬起来以后继续进攻。

　　但是作用好像并不是很大的，黑人畏畏缩缩的站在原地一动不动，不想往前，甚至有些黑人趴在地上一动不动，根本不爬起来，至于自己的军官说什么？根本就不知道，反正自己只需要趴在地上一动不动就可以了，等战争结束之后，再起来就可以。

　　“全部都给我起来，起来，知道吗？”黑人军官继续大声叫着，同时还拿着武器对着天空射击，吓唬前方的黑人士兵，军官开枪之后，黑人开始缓缓的推进，几分钟之后，黑人终于摸到了城市的边缘，距离最近的建筑物只有不到十米。

　　守军之中有人开始冒头射击，余洋之前一直让这群家伙节约弹药是因为子弹不够，但是刚才有了哈德门帮忙运输，现在基本上不缺弹药，也没有要求他们放进了才可以射击，但是依旧不让他们用全自动射击。

　　没办法，这群黑人余洋和老付虽然已经培养了一段时间，但是这群家伙有很多坏毛病也就无法改变，打靶的时候都知道趴下来，枪柄抵着自己的肩膀胡乱开枪，但是一旦站起来，他们依旧会使用自己的信仰射击，枪举过头对着目标扫射。

　　开枪的是三个躲在郊区守军，本来老付和余洋是让他们观察敌军，但是这群家伙不知道为什么，敌人已经摸到了家门口还不知道撤退，躲在屋子里等死。

　　三个守军只来得及开三枪，就被人击毙，一直藏身在黑人之中的四个雇佣军轻轻的吐了一口口水，三个黑人，都是他们干掉的，一枪一个，三个黑人一共用了三发子弹，没有任何的难度。

　　“黑人还真的是黑人啊，真的是蠢，站在窗口就像是靶子一般！”白人开枪之后，继续向着前方快速的小心翼翼的推进，这四个雇佣兵不敢走的太快，毕竟他们知道守军之中还有一个狙击手，枪打出头鸟的道理这些人还是知道的。

　　“该死的，托马斯，你不是外号白色死神吗？你怎么还没有找到该死的狙击手！”走在前方的佣兵一边推进，一边慢慢的询问着，和余洋对峙的狙击手叫做托马斯，自称为白色死神，对没有听错，就是自称比肩芬兰白色死神西蒙海耶。

　　“闭嘴乌鸦，那个该死的狙击手很狡猾，到现在只开了一枪，他是顺光，我不敢用望远镜找他，你们注意点，还有十分钟，太阳在下降一点就不会造成反光了！”托马斯还在寻找余洋，但是依旧没有找到。

　　“好吧，你快一点，我们马上就要进入城区了，你给我找点找到那个该死的家伙，我可不想自己的脑袋无缘无故被人给打爆了！”乌鸦说完之后，翻过一个围墙进入了城市郊区，他身旁有一座二层建筑物。

　　余洋趴在二楼一动不动，白人佣兵从他楼下经过余洋有些紧张，但是依旧没有动，本来余洋是有机会将走在最前面的两个白人士兵干掉，但是相比于狙击手的威胁余洋选择继续的沉默。

　　巷战开始了，进入城区的武装份子和守军开始了激烈的隔空交火，枪声大作，子弹乱飞，但是很神奇的是，没有惨叫声响起。

　　“这群人打了这么半天难道没有任何的伤亡吗？”余洋心中嘀咕着，但是却依旧在寻找目标，一片区域都查过了，也没有找到任何的敌人，和自己对峙的狙击手是一个高手，至少伪装方面是一个高手，余洋可以确定自己找过了所有可能藏人的位置，但是依旧没有发现。

　　郊区之中，老付带着黑人慢慢的移动，刚走了几步就听到不远处传来了脚步声，老付立刻打出了手势，示意黑人停止前进，但是身后的黑人根本没有看懂老付的手势，依旧不管不顾的向前走去，刚刚走出掩体就响起了枪声，盲目跑出去的三个黑人立刻倒在了血泊之中。

　　子弹全部都是爆头，老付低头查看了一眼黑人的尸体，是高手，不是一个一般黑人的能够打出的精准度，老付第一时间就想到了天使雇佣兵！

　　脚步声再一次的响了起来，还有英语正交流声：“三个黑人，呵呵，我感觉不是在打仗，而是在屠杀啊，我杀了七个了，乌鸦，你杀了几个！”

　　“一个，该死的赛文，你别高兴的太早了，还有这三个人是我先发现的，你个混蛋居然抢劫我的人头，该死的！”

　　两个白人简单的交流了两句之后，继续向着前方继续推进，老付眯着眼睛，活动了一下自己的手指，两个白人，还是雇佣兵，还是有些难度啊，不过相比于虐杀黑人，老付隐隐约约的感觉到一种兴奋感从体内正在燃烧着，行走在死亡边缘这种感觉，会让人上瘾，就像是一种跗骨之蛆一般，欲罢不能。

　　“还真的是兴奋啊，好久，好久没有这种感觉了！”老付变得兴奋了起来，眼睛开始慢慢的张大，眼球之中开始慢慢的充斥着血红色。

　　“就从这两个白人开始吧，看一看现在的雇佣兵和以前比起来，进步了多少！”


第五百七十九章 战！战！战！

　　两个佣兵慢慢的向前走去，虽然很子弹，但是白人每前进一步都会小心翼翼，常年在非洲战斗，这群人虽然看不起黑人，但是却不会像一般的自大，他们亲眼看到过因为自大而死亡的战友不在少数，所以他们也就嘴上说几句，并不会大摇大摆的在巷子之中乱窜。

　　老付心中默默的计算着距离，脚步声很近，脑海之中有两个计划，一个是等这群家伙走出巷子的时候就直接干掉他们，但是这么做还是有危险，有经验的士兵走出转角这种位置的时候都会有防备，到时候比拼的就是反应速度，有些冒险。

　　第二个办法就是突然的跳出去袭击这两个人，同样也有危险，如果出其不意，攻其不备的话，说不定能够有意外的收获，同样也有问题，这两个雇佣兵如果警戒心比较强的话，在老付窜出去的一瞬间，就会被干掉。

　　“看样子只能够用这个了！”余洋说完之后，轻轻的拿出了一枚闪光弹，轻轻的拉开保险，直接丢了过去。

　　“小心！”两个白人士兵在老付拿出闪光弹的时候，就听到了细微的动静，停下了脚步，小心戒备，每一个优秀的士兵，视力，听力，反应能力都是顶级的，拉动闪光弹保险声音虽然不如游戏之中那么清脆响亮，但是依旧会发出声音。

　　两个佣兵虽然不算是顶级佣兵，但是都是各国特种部队出现的，虽然年纪已经大了，反应速度虽然变慢了，但是听力依旧是顶尖的。

　　两个佣兵，慢慢的向着后面退去，身后的建筑物有门，如果有人丢手雷的话，他们可以第一时间跳进去。

　　“叮，叮，当！”金属和地面撞击声响起，两个佣兵第一时间就看到从巷口被丢进来的东西，一枚闪光弹。

　　“该死的，闪光弹！交叉掩护！”闪光弹的危险要比手雷大的多，很多不懂军事的人对于闪光弹理解就是游戏之中的几秒白茫茫的画面。

　　而现实之中的闪光弹，如果直视的话，轻则造成人短暂的失明，炫目，头晕等情况，而且并不是持续几秒这么简单，长达几分钟，但是如果直视的话，可以造成创伤性失明，更加严重一些可能会造成失明！

　　而且闪光弹很难以躲避，爆炸延迟短，对于一些没有经过专业训练的士兵，被闪光弹突然袭击，在很长一段时间之内就会失去战斗力。

　　相对于受过专业训练的士兵来说，只要有戒备，闪光弹很容易躲避，不要直视闪光弹，当然如果转过身体的话，就压根不会受到任何的影响，两个佣兵都是特种部队出身，这种简单的防御培训早就经历过，只要不是丢出来就瞬间爆炸他们都有足够的应对办法。

　　“收到！”

　　乌鸦立刻闭着眼睛，对着闪光弹被丢出来的位置不断的射击，很有节奏的射击，一发一发的子弹打在了巷口上，三十发子弹只要射击节奏掌控的好，可以拖延一段时间，等闪光弹效果过去。

　　而另外一个叫做赛文的佣兵则直接转身，快步的走向早已找好的房间之中，沉闷的爆炸声响了起来，等待两三秒之后迅速的从屋子之中跑出来，闪光弹致盲的效果也只有两三秒的时间，镁单质在空气之中持续的时间只有几秒，只要这几秒时间过去，就没有任何的作用。

　　老付在丢出闪光弹之后就一直在等待着机会，不过还未来及的窜出去，就有子弹在了墙壁上，乌鸦射击的十分的没有规律，并不会对着一个点单一的射击，一会打高，一会儿打低，老付想要弯腰跑出去，也不可能。

　　“该死的，这两个佣兵，小看他们了！”没有机会老付只能够撤退，不过撤退也要给这群家伙找一点麻烦，老付拿出一枚手榴弹，从口袋之中拿出一根鱼线，简单的布置了一个诡雷之后，迅速的往后撤退，这两个佣兵现在展现出来的实力，自己一打一没有问题，但是一打二的话，有些吃力。

　　“祝你们好运了！”老付往后跑了二十多米之后，迅速的钻到了一个掩体后方，眼睛盯着巷口的位置，入眼能够看见布置的诡雷上面放着一个小铁片。

　　“乌鸦，我掩护，你张眼试一下！”赛文从屋子之中走出去，枪口对着巷口一点点的向前走，而刚才掩护赛文的乌鸦则慢慢的张开眼睛，虽然有些发酸，但是依旧可以清楚的看清四周的环境，刚才没有受到太大的影响。

　　不过乌鸦的耳朵还在嗡嗡作响，幸好刚才偷袭的混蛋使用的是普通的闪光弹，不是震撼弹，不然他的耳朵估计直接报废了，话虽如此闪光弹在爆炸的瞬间还是有噪音产生，乌鸦轻轻的蹲在地上，左右摇晃着自己的耳朵，尽快的让自己的耳朵恢复。

　　十多秒之后，乌鸦从地上站了起来，冲着赛文点了点头：“我差不多了，我要将哪个家伙给抓出来宰了！”

　　“我打头，你殿后，相互掩护，我们应该是遇到了政府军的教官了，应该是北斗的人，嘿嘿嘿，我一直很想和北斗的人交交手，中国士兵么，不知道有没有传说之中的那么厉害，希望不要让我们失望！”

　　赛文往前走了十几部之后，来到巷口的位置，停在了巷口一动不动，乌鸦站在他身后的位置，两个人用手势交流一下之后，赛文轻轻的点了点头，立刻转身走了出去，而赛文则一个飞扑冲了出去，两个人枪口都对着老付刚才的位置，但是却空荡荡一个人都没有。

　　没有找到目标，乌鸦迅速的转身枪枪口对着身后，同样没有目标，两个人眉头微微一蹙，跑了？不应该啊，难道说怕了？

　　“嗯？还留下一个诡雷，这个家伙实在是太小看我们了，这么明显的诡雷，当我们是非洲那群杂牌军吗？嗯？上面怎么会有一块铁片？难道还怕我们发现不了吗？给我们提示？”

　　乌鸦往前走了两步就看见了老付留下的诡雷，露出了不削的表情，这种程度的诡雷，新兵都骗不过去。

　　“上钩了吗？呵呵呵，等你们好久了，就让我教你们做人吧，中国的兵法博大精深！”老付说完之后，将枪口对着鱼线上的小铁块。

　　“找到了，乌鸦你十一点钟方向！”老付突然的冒了出来，吓了赛文一跳，迅速的抬枪射击，老付只是开了一枪之后，就立刻低下了自己的脑袋，一抬一低，不到一秒钟的时间，但是却有几发子弹打在了老付藏身的墙壁上还有两发子弹从老付的头顶飞过去。


第五百八十章 谋勇

　　“轰！”

　　乌鸦只听见耳边响起了爆炸声，还未反应过来，就感觉有一堆重物击中了自己的胸口，狠狠的向着后面飞去，狠狠地摔在地上。

　　“乌鸦？”赛文站在乌鸦身后的位置，弹片没有击中赛文，但是受到了手雷爆炸的冲击，也摔倒在了地上，看着倒在自己身前的乌鸦大声的叫着。

　　“咳咳，咳咳咳！快撤，是个……”乌鸦转过头轻声的说了一句之后，缓缓的转过头对着赛文说，语气越来越弱，最后几个字没有说出口，就直接断气。

　　四秒之前，老付一发子弹击中了鱼线上的铁片，子弹击中弹片的一瞬间，铁片被子弹击中之后，利用惯性的被直接往后拉扯，直接拉动了手雷的保险。

　　乌鸦和赛文正在交叉掩护向着前面追去，被老付这毫无逻辑的一枪吓了一跳，同时对着老付保持火力压制向着前方追击，还未踏出第一步，乌鸦就看见脚旁诡雷的绊雷引线突然断掉，立刻亡魂大冒叫了起来：“撤，快撤！”说完之后，向着后面扑去，同时还用力的推了一把赛文。

　　不过反应依旧有些慢，在乌鸦起跳的一瞬间，手雷已经被引爆，这一枚手雷是防御性手雷，在爆炸的一瞬间数百颗细小的钢珠就向着四面八方散去。

　　赛文看着倒在血泊之中的乌鸦，慢慢的向后爬去，眼睛死死的盯着老付的位置，慢慢的掏出一枚手雷，准备以其人之道还制其人，不过手雷还未来及的拉开保险，就看见老付藏身的位置丢出了一枚手雷，滚到了他的旁边。

　　“该死！头，城里政府军的教官比较……”

　　“轰！”

　　再一次的响起了爆炸声，赛文还未将话说完，身上的通讯设备就已经被炸坏，而赛文则奄奄一息的躺在地上，伸出手想要拿起身旁的位置。

　　手指一点点的向着武器挪动，当他手指放在扳机上的时候，老付已经站了起来，枪口对着躺在地上的两个白人，冷哼一声，对着乌鸦和赛文两个人补枪。

　　现代战术的不断进步，手雷直接炸死的敌人数量开始减少，大多数都是被手雷炸伤，就像是现在赛文，手雷就在他身旁不远处的爆炸，但是手雷之中爆炸物并不多，真正的致命伤是手雷之中密布着的小钢珠还有手雷弹片。

　　临死前赛文扣动了扳机，但是枪口对着的是另外一个方向，全自动的武器在赛文扣下扳机时候响了几声就回归寂静。

　　老付准备去检查一下两个人是不是真的死了的时候，又有脚步声传来，立刻枪口对着巷口，向着后面撤退，这个时候冒出来的肯定不是友军，身上的战术装备已经不多，如果来的还是佣兵的话，老付不一定能够解决他们，他的位置并不是很好。

　　“余，我干掉两个佣兵！”往后撤退了一段安全距离之后，老付立刻继续和余洋通话，同时确认了一下方向，向着炮兵撤退位置赶过去，希望那群坑人的政府军没有溜走。

　　“嗯，坚持一会，我很快就能够将哪个该死的狙击手找出来，干掉他们！”余洋说完之后继续保持沉默，寻找着狙击手，相比于巷战，余洋这里要危险的多，刚刚交战，城郊已经失守了，周围到处都是M23的反政府武装士兵，如果被人发现他将陷入重重的围剿之中。

　　“嗯，你注意一下安全！”老付说完之后，继续撤退，身后有身影冒了出来，老付大致的数了一下，至少有十人，其中好像还有白人。

　　M23反政府武装的指挥部，将军脚放在方向盘上面，手中拿着一个手机玩着游戏，参谋走到一旁低声的说着：“将军，我们已经攻入了布卡武的郊区的位置了，但是遭到了政府军的抵抗，目前伤亡已经达到了两百多人！怎么办？要不要撤退？”

　　将军玩着愤怒的小鸟，好吧非洲大陆比较落后，现在刚刚流行愤怒的小鸟，将第三关通关了之后，这才转过头看向自己的参谋：“死了两百多人？嗯？不撤，继续派人攻上去！”

　　说完之后，继续玩着愤怒的小鸟，轻轻的手指一松，一只红胖子再一次的飞了出去，同时眼皮子轻轻的抬了起来：“雇佣兵呢？天使雇佣兵呢，他们怎么还不出手，他们不是一个人可以干掉一个连吗？怎么现在没有动静了！”

　　“将军有一个不好的消息告诉您，刚才收到消息，天使雇佣兵牺牲了两个人，应该是布卡武守军教官干的，具体情况我不是很了解！”

　　参谋这才将手机给放下来，他之所有能这么有底气的玩着手机，完全是因为他相信天使雇佣兵的能力，在非洲的战斗如果有一支雇佣军参与进来，基本上胜负已定，虽然他之前嘴里说着价格太贵，但是关键时刻还是要依赖这些人，而且他人数还有绝对的优势，即使第六团全团回来他也有信心一战！

　　“将军我们应该怎么办？”

　　将军笑了笑，挥了挥手：“让第一营的人上，还有通知天使佣兵团的人，告诉他们，天黑之前拿下布卡武，我在给他们三十万美金，就这样！”将军说完之后，继续拿着手机玩耍，依旧不太关心战斗，加钱了，那群佣兵应该会用尽全力吧？

　　天使雇佣兵车辆，队长杜卡奥将手中的雪茄直接丢在了地上，两只双眼通红的盯着远处的布卡武，就在刚才，进攻这个该死的布卡武已经牺牲了他三个手下了，三个得力的干将，虽然少了三个人分钱，但是这年头想要找一些信得过的佣兵难度很高，杜卡奥有些经受不起这种损失！

　　“头，要不要我带着人压上去吧，我就不信了，两个北斗的人还能够将我们全部都给干掉！”

　　坐在身旁抱着一挺机枪的佣兵缓缓的开口，眼睛也微微的眯了起来，看起来格外的认真，他也没有想到，在这么一个小城市居然会折损这么多的人手！

　　“好，你去，干掉他们！”


第五百八十一章 搅局者

　　“收到，头，乌鸦和赛文的仇，我们来报！”一共下去了四个佣兵，杜卡奥想了想，自己也从车中跳了下来，拿起自己的武器，开始向着布卡武前进。

　　余洋眯着眼睛寻找狙击手，但是一直找不到那个该死的家伙，时间一点点的流逝，余洋心中隐隐约约的有些着急，越来越多的黑人开始冲锋，留给余洋的时间不多了。

　　远处战场上，一个武装份子猫着腰，尽量的让自己的身影隐藏在草丛之中，黑人一点点的向前推进，向着布卡武前进，走了一段距离之后，突然的碰触到了什么东西。

　　武装份子愣了一下，立刻枪口瞄准了过去，定睛一看，好像是一个实体，一个白人的尸体，伪装的很好，刚才黑人已经一只脚踢到了白人的大腿才发现问题。

　　“发财了！”看见鹰眼的尸体一瞬间，黑人脑海之中立刻蹦出了这几个字，鹰眼他认识，这家伙是他们的教官，身上有不少的好东西，没有想到这个家伙居然会死在这里，黑人的眼珠子开始活跃了起来，心中开始有些激动，自己好像有事情做了！

　　没有丝毫的犹豫，黑人直接趴在地上开始将鹰眼身上的东西扒下来，手表，武器，钱包等等一件都没有放过，甚至连鞋子都直接给扒了下来，虽然黑人不穿鞋子，但是这双鞋子一看就是值钱的鞋子，可以换不少的钱。

　　“这一次算是发财了，即使攻下城市没有抢到东西也能好好的过一段时间了！”黑人自言自语的检查者钱包，美元不少，还有一些杂七杂八黑人没有见过的钱币。

　　在鹰眼尸体不远处的狙击手看着黑人将鹰眼的尸体给扒光了，如果平时的话，叫做白色死神的家伙狙击手肯定会一枪将这个该死的黑人给干掉，侮辱战友的尸体，这是所有当兵的人大忌，曾经这么做的人，现在的坟头草已经好几丈高了。

　　但是现在白色死神即使心中十分的愤怒，但是却又不敢轻举妄动，他知道还有一个狙击手在等待着自己，只要自己一露头，就可以一枪将他的脑袋给打爆。

　　“该死的黑人，我记住你了，等会我一定要将你的皮拔下来！”狙击手心中暗暗的发誓，自己一定要将这个家伙干掉。

　　黑人心中十分的开心，平白无故捡来了不少的好东西，心中美滋滋，刚想要起身想要撤退，等战斗结束卖一个好的价格，至于打仗？赚钱了还打什么？打仗不就是为了吃饱肚子赚点外快，现在外快赚到了，还打什么仗！

　　余洋的枪口一直瞄着这个黑人的脑袋，从这个黑人跑到鹰眼的尸体旁边的时候余洋就已经找到了，没办法黑人躲在草地之中实在是太明显了，而且余洋还在高处，可以一眼的看见，只有这个黑人自以为自己的伪装天衣无缝罢了。

　　余洋没有选择开枪，这个黑人不值得自己开枪，自己的目标就是那个狙击手，没有找到那个狙击手余洋会一直藏在这里一动不动，也许这个黑人也是自己和狙击手对峙的一个搅屎棍，会有意想不到的收获。

　　黑人捡到了一群意外收获心中美滋滋的准备离开，不过刚走了两步之后就停了下来，看了看四周，好像自己的战友都在冲锋，自己这个时候撤退，可能会被人打死，或者当成逃兵处理，丢进先锋营之中。

　　下一次战争的时候会被送到敢死队之中冲锋，自己现在不能跑，也许周围还有别的收获等着自己去发掘呢？

　　想到这里，黑人不由得兴奋了起来，开始向着鹰眼前方继续前进，这里能死一个佣兵，也许就能够死第二个，第三个呢？自己要是能够将他们的尸体全部找到的话，自己是不是就发财了，彻底的发财了！

　　黑人弯着腰开始到处寻找尸体，一寸一寸的寻找，这些佣兵躲藏的太好了，如果不仔细的话还有可能错过。

　　黑人每走一步，用力的敲打草丛，深怕自己错过周围一些隐藏目标，余洋看见黑人的动作之后，立刻笑了起来，这个黑人啊，还真的是帮了自己大忙啊，没有他们的话，也许自己还不知道什么时候能够找到那个该死的狙击手呢。

　　现在任由这个黑人一点点的找下去，那个该死的狙击手肯定要露头，不然话肯定会被那个黑人找到，余洋开始将枪口移动到黑人前方的位置，密切的注意着周围任何的风吹草动。

　　狙击手看见黑人的动作之后，咬牙切齿，现在恨不得直接将这个该死的家伙直接干掉，但是里追告诉他不能这么做，现在唯一能做的就是寻找帮助，让自己的队长想办法，将这个该死的黑人该干掉，任由他们一直闹下去的话，自己迟早会被黑人发现。

　　“队长，我遇到麻烦了！”

　　杜卡奥立刻蹲下了身子看了看四周，确认安全之后，才和狙击手通话：“怎么了，我们的白色死神也会遇到麻烦？”

　　“队长，我边上有个黑人找到了鹰眼的尸体，刚刚将鹰眼的尸体给扒光了，现在正在到处翻找，距离我只有不到十米，他在这么下去的话，很快就会找到我的！”

　　杜卡奥听到之后，愣了一下，立刻转过头看向了四周，没有发现狙击手说的黑人到底在哪里，非洲的草丛实在是太过于茂盛了，杜卡奥蹲在了草丛之中，视野受到了阻碍。

　　“你稍等一下，我让黑狼解决他！”杜卡奥说完之后，挥了挥手继续前进，而叫做黑狼的雇佣兵则快速的起身查看了一下，又迅速的蹲下身子，没有找到，迅速的换一个位置寻找，发现了边缘位置的一个黑人，立刻举枪射击。

　　“该死的黑狼你打错目标了！”

　　“好吧，鬼知道你在哪里，我看大可能的黑人我就干掉，稍等很快的只有几个人！”

　　狙击手身旁的黑人已经来到了他三米的位置，依旧在一点点的寻找着，这个家伙很小心，深怕被人发现自己当逃兵，如果不仔细观察在草丛之中挺难发现的。


第五百八十二章 解决

　　“这里还有一个人！果然发财了！”黑人士兵看见了狙击手，立刻兴奋了起来，快步的跑了过去，想要走这个家伙身上再一发一次财。

　　狙击手站在趴在地上，看见黑人摸向自己，知道现在自己不能沉默，这个该死的黑人肯定会第一时间将自己的武器拿走，而且对面的狙击手肯定也发现异常，自己暴露了！

　　狙击手第一时间从地上爬了起来，转身一枪打在了这个黑人的脑袋上，接着抓着自己的武器和战术背包，迅速的向着远处跑去，和余洋之前突进时候使用的方式一样，四肢着地，手脚并用的向前跑去，心中计算着余洋的反应时间，他只能够期待余洋的反应比较慢，让他有充足的时间逃跑。

　　远处，余洋的枪口一直随着黑人而移动，他相信这个黑人一定能够为自己找到那个该死的狙击手，余洋很有耐心，一点点的看着黑人的一举一动，不急不躁！

　　“嗯，找到了吗？”余洋看见黑人倒在了地上，被人干掉了，同时看见黑人前方的草丛有异动，余洋迅速的瞄了过去，是哪个该死的狙击手，速度很快的向着后方撤退，余洋心中开始默默的计算着风速，距离，缓缓的扣动了扳机。

　　开枪之后的余洋没有丝毫的停留，直接丢掉了手中的98K狙击步枪，从屋顶上爬了起来，直接从二楼跳了下去，没有查看战果，他处于交战区，刚才的枪声一定吸引了周围敌军的注意，现在余洋需要做的就是保存自己，现代战场之中对于狙击手第一要求就是活下去，好好的活下去。

　　不过余洋相信，自己刚才的一枪肯定干掉了那个狙击手，每一个枪手开枪射击的时候，心中都会有一种感觉，当子弹出膛的时候，就知道自己到底有没有击中目标。

　　天使佣兵的狙击手向着远处跑出了十几米，心中默默的松了一口气，十几米的距离，没有枪声响起，自己应该可以脱离危险了，也许对面的狙击手早就悄悄的离开了，自己一直在和空气对峙，自己只需要再往前跑十米，就会来到一棵树后面，自己那个时候就安全了。

　　完了！狙击手往前走了不到两米，整个人突然的站了起来，他感觉到自己要死亡了，他感受到了来自背后死亡的威胁。

　　子弹击中了狙击手的胸口，狙击手嘴角微微翘了起来，好像在笑，好像在挣扎，最终脸上没有任何的表情缓缓的倒在了地上，刚才如果他不站起来，子弹会击中他的脑袋，站起来击中了胸口，他避无可避。

　　“这个狙击手，很强！”这是天使雇佣兵狙击手在最后说的一句话。

　　“头，死神也挂了！”

　　“嗯，知道了，我大概知道那个狙击手藏在哪里了，不过我没有听出来他用的是什么枪！”杜卡奥说完之后，眼睛看向了余洋之前藏身的建筑物，在一大片AK47和五六冲的枪声之中，混杂着一声98K的声音，确实比较的突兀。

　　“跟我过去，干掉那个该死的家伙！”杜卡奥挥了挥手，立刻向着余洋之前的狙击点摸去。

　　余洋从房顶跳下，往前走了没有两步，就听见前面传来求救声还有枪声，好像是一个妇女正在求救，让他们放下自己家中的粮食。

　　余洋抱着武器快步的向前，走到一个巷口的位置，就看见三个黑人手中抱着杂七杂八的物体正在往前走，而其中一个黑人腿上还挂着一个黑人妇女，死死的抓着他的大腿大声的哀嚎着，让他们放下手中的东西。

　　“城市还没有打下来，现在就已经开始享受胜利的果实了吗？是不是有些太早了！”

　　余洋将三个黑人全部都击毙，继续撤退，而那个黑人妇女则没有任何的害怕，将三具尸体手中自己的东西全部都捡了起来，放回自己的家中，接着再一次的跑出来，将三个黑人的武器都捡起来藏进了自己的家中，三把枪很值钱！

　　杜卡奥带着四个佣兵来到了余洋之前的狙击手，二层小楼，一个佣兵围着建筑物看了看，用手指了指一块土地：“这里有印记，应该是有人从二楼跳了下来！”

　　“鼹鼠，你上去看一看！”杜卡奥挥了挥手，一个个子不高的佣兵立刻往后退了几步，双腿发力，用手抓着二楼的窗口接着快速的向上攀爬，五六米高的小楼在他眼中如同无物一样的直接一跃而上。

　　“头，就是这个，那个该死的狙击手已经跑了，这是他刚才使用的武器，一把老古董，鹰眼他们居然死在了这种老古董的手中！”鼹鼠伸出了脑袋，手中拿着一把98K。

　　杜卡奥眉头一皱，98K，这把武器这个时代居然还有人用？轻轻的挥了挥手，鼹鼠立刻将武器丢了下来，自己也从屋顶一跃而下：“这个家伙只开了一枪就干掉了死神，上面只有一枚弹壳，看样子不是一个专业的狙击手，没有清理自己的狙击点！”

　　杜卡奥笑了笑：“呵呵，不是专业的，能够用这把武器干掉死神，他的枪法也不简单，我们已经损失了好几人，我知道你们的心思，死一个人少一个人分钱，但是你们要知道，如果我们完不成任务的话，我们一分钱都没有，所以现在都收起你们那些可怜的小心思，黑狼，你带路，将哪个该死的家伙给找出来！”

　　“是，头！”黑狼点了点头，沿着刚才发现余洋位置的地方转了两圈之后，选定了一个方向指了指，其余的雇佣兵立刻跟了上去。

　　这个时代有很多的追踪大师，每一支部队都有独特的追踪技巧，而黑狼则来自巴西的一支神秘部队，具体番号黑狼从来没有提过，但是黑狼凭借着独特的追踪技术，在地下佣兵界小有名气，号称美军当年有黑狼，可以轻易的将拉登从山洞之中挖出来。

　　“这边！”孤狼带着杜卡奥几个人在巷子之中来回的穿梭，很快来到了余洋之前杀掉三个黑人的巷口。


第五百八十三章 被困

　　“嗯？”杜卡奥蹲下身子检查了一下尸体，捡起来两发弹壳看了看：“是HK417，他应该就在附近！黑狼能找到吗？”

　　黑狼点了点头：“没问题，很快就将这个家伙给找出来！”黑狼说完之后，眯着眼睛打量了一下前面的两个路口，选择了左边的路口。

　　另一边余洋则躲在一个垃圾桶的后方，前面有几个黑人正在缓慢的向前推进，余洋看了看四周暂时没有发现敌人，立刻起身准备射击，但是还未来及的开枪，就有几发子弹打在了垃圾桶上面：“后面，后面有敌人！”

　　二楼一个黑人抱着武器大声的叫喊着，原本背对着余洋的武装份子立刻转身，又有十几发子弹打在余洋身前的垃圾桶边上。

　　“该死！”余洋掏出一枚手雷，用力的丢了出去，爆炸响起之后，余洋立刻起身瞄向二楼武装份子，三枪将发现自己的家伙干掉之后，对着正前方几个躲在掩体后方的武装份子火力压制，而自己则一头冲进了身旁的建筑物之中。

　　“老付，你们在什么位置，我现在暴露了，你找个高点给我指引一下！”这一片区域余洋不是很熟悉，而且鬼知道自己手下那群黑人现在已经跑到什么地方了，现在余洋需要早一点的和老付汇合！

　　“没问题，我们现在撤到了三号集结点，我身旁还有五十多人，其余人现在散布在城周围区域，我也联系不到，你说一下你周围有什么显眼的建筑物！”

　　余洋冲进房屋之后，跑到另外一侧，直接从房屋之中跳出去，看了看四周，有一个三层的建筑物，在周围区域也算是最为显眼的建筑。

　　“我十点钟方向，距离大概五十米有一个三层的建筑，红黄标志，你能够看到吗？”余洋刚刚跳出房屋，就有三个黑人正在搜查房间，看见余洋之后立刻开枪射击。

　　一个地滚翻躲到了一旁，这几个人黑人反应速度好像有些太快了吧，刚刚看到自己就已经不断的对着自己射击，自己有些小看黑人了，这群M23的士兵，也算是身经百战，虽然还有一大部分新兵，但还是有一部分老兵。

　　刚刚跳出的房屋之中传来了响动，余洋看见一个黑人从屋子里探出脑袋，立刻射击将他击毙，同时迅速的换另外一条路快速的撤退，周围到处都是敌人，余洋刚刚转入另外一个路口就遇到两个黑人背对着自己。

　　“不能用步枪，步枪没有抑制器，随便开枪如果被人注意到的话就像是提醒别人自己在这里！”余洋思索了半秒钟立刻将步枪收起，对着两个黑人点射，加上抑制器的手枪，枪声在这个混乱的城市之中几乎微不可闻。

　　解决掉两个黑人，余洋将持枪右手贴到自己的右腰的位置，紧贴着自己的右腰，这是巷战之中一个战术动作，将手枪紧贴着自己的腰部，枪随着自己的身体移动，枪口对准的方向就是身体对准的方向，而且还可以有效的防止被人夺枪。

　　“老付，你能够看见建筑物吗？你在建筑物什么位置！”余洋再一次的解决了三个武装份子之后，再一次的开口询问，周围遇到的武装份子越来越多，余洋担心自己会被哪里冒出来的黑枪给干掉。

　　“能看到，不过有点距离，我在广告牌红色区域的三点钟方向，距离一百五十米！”老付躲在一个二层建筑物窗口，大致的计算了一下，将情况汇报给余洋。

　　“收到，我现在立刻过去！”余洋说完之后，扫视了下自己的身后，迅速的钻进了一个房屋之中，向着老付的位置快速接近。

　　这一片建筑物很乱，想要找到一条路十分的不容易，但是余洋有更好的办法，直接从这些建筑物之中穿过去就可以了，根本不用去刻意寻找，只需要按照一个方向跑就可以。

　　“我曹，不是吧！”往前走了大约五十米的位置，余洋突然的愣了一下，自己前面有至少三十个黑人士兵，正在一个小广场的位置休息，余洋看到他们的时候，那群黑人也发现了余洋。

　　“有敌人，有敌人，射击，射击！”一个黑人军官看见余洋之后，立刻大声叫了起来，同时手中的AK瞄向了余洋，其余的黑人也纷纷的丢下手中的东西对着余洋射击。

　　“麻的，这么多的黑人聚在一起！”一梭子弹打在了余洋身旁，余洋立刻往前一个飞扑，躲回了自己刚才藏身的房间之中。

　　“他在房间之中，冲过去，干掉他，干掉他奖励一千美元！”武装份子的军官再一次的叫了起来，再一次的出价一千美元，这个军官在进攻之前就已经得到了情报，布卡武军队之中有黄种人的教官，干掉他们奖励一万美金。

　　“RPG炸死他！”军官再一次的说了一句，一脚踹开身旁的机枪兵，对着藏身的房屋开始扫射，一发发大口径的子弹打在了余洋周围。

　　房屋都是木质结构，根本挡不住大口径子弹的射击，余洋身旁的墙壁就像被打出了一个个洞，紧接着一发火箭弹打在了房屋之中，剧烈的爆炸直接将屋子炸塌。

　　余洋在房屋坍陷的最后一一秒，掏出了房间，不过剧烈的爆炸，还是将余洋充冲飞几米，余洋从地上爬起来，轻轻的咳嗽了两声，爬到房屋废墟边缘的位置。

　　“老付，你那里能看见我这边的情况吗？该死的，我这里有一群武装份子，有机枪和RPG！”

　　余洋浑身有些难受，虽然没有被直接击中了，但是身体还是有些不好受。

　　武装份子向着余洋藏身的位置快速的推进，这群黑人进退的还算比较有规矩，十几个抱着步枪的家伙打头，机枪压阵。

　　老付虽然在远处，但是刚才巨大的爆炸声还是听到了，立刻换了一个房间看了过去，发现了余洋说的位置：“我能看到，我只能看到机枪手的位置，其余黑人已经向着你那边摸过去了，我只能替你干掉机枪手！”


第五百八十四章 战，战，战！

　　从高处看去，现在余洋的位置十分的危险，和他相隔不到三十米的位置，就有十几个黑人正在快速的前进，而再往后一点点则是一名机枪手架着武器，对着任何余洋可能露头的位置进行火力压制。

　　“老付，你开枪之前告诉我！”余洋检查了一下自己的武器，拿出一枚手雷，摇晃两下自己的脑袋，刚才的爆炸让余洋受到了不小的冲击，现在脑袋还有些嗡嗡作响，动作也有一些变形。

　　“好，我数到三我就开枪，三，二，一！”老付说完同时也扣动了半假，三发点射，除了机枪手之外，还将身旁一个拿着RPG的黑人击毙，给余洋减轻了不小的压力！

　　在老付数到三的同时，余洋同时丢出了两枚手雷，整个人弯着腰向着后方快速的撤退，子弹在余洋的头顶飞过，余洋只能尽量的加快自己的脚步，这个时候就是赌人品的时候，运气好可以安然无恙，运气不好，现在余洋就永远的留在这里。

　　信仰的子弹充满了信仰的魔力，余洋咬紧牙齿钻进了另外一栋建筑物之中，身后传来爆炸声还有惨叫声，刚才余洋丢出去的手雷起到了一定的效果。

　　“老付，我身后还有多少人，你能够看见吗？侧面有没有敌人！”余洋迅速的从屋子之中钻出去同时询问着，没等到老付回话，就看见几个黑人冲向自己，没有丝毫的犹豫抬枪射击。

　　运动射击需要保持良好的节奏感，不然很容易就会漏掉一两个敌人，一般在运动射击时候会选择先中间后左，最后右边。

　　因为人在相遇一瞬间，中间的人大脑的反应时最快的，同时也是几个人的精神领袖，一般将中间人击毙之后，其余的人会产生迟疑，这种迟疑需要一定的专业训练才会消失，很显然余洋面前这群黑人只是受过训练并没有受到过专业训练。

　　解决掉狭路相逢的黑人余洋继续往前走，不过还未走几步就发现自己好像走进了一个死胡同之中，而且墙另外一边还有脚步声和人声。

　　“妈的，运气这么背，跑到武装份子老巢了！”余洋看了看四周，没有可以藏身的地方，身后的敌军也应该追过来了，开始思考自己下一步应该怎么做。

　　“余洋，你墙壁另外一侧有两个黑人，他们要翻墙了，你注意点！”老付更换了一个位置，可以清楚的看见余洋周围的情况，开始给余洋进行战术引导。

　　“收到，老付，你能不能让炮兵，将我身后的追兵炸掉一部分，或者拖延一段时间！”余洋缩在一个墙角之中等待着翻墙过来的黑人，而身后追兵声音已经可以听见，余洋再一次的被肉夹馍。

　　“可以，不过你最好拉开一定的距离，这群炮兵的精准度我不敢保证，我给你亲自开炮，不过炮弹还是会有偏差，自求多福！”老付说完，迅速的跳下高层，跑到炮兵阵地之中，刚才他心中已经算好了余洋和自己的距离，开始调整迫击炮的射击距离和角度。

　　“你可别出事啊余洋！”老付心中嘀咕着，同时加快手上的速度，大约四五秒之后，拿出一枚炮弹放在炮口的位置大喊：“余洋，我要开炮了，你注意点！”

　　“收到！”余洋说完之后，迅速抱着自己的脑袋低下来，不远处传来一声闷响，接着头顶传来了尖锐的破空声，这是炮弹落点在自己周围落下的时候，才会有的声音。

　　就在这个时候，余洋看见有两个黑人爬上了墙头，迅速的抬起枪将这两个家伙击毙，同时炮弹已经落下，一发炮弹在余洋不到二十米的位置爆炸。

　　大口径的迫击炮击中了建筑物，直接将巷口的一栋建筑物炸塌，余洋身后的追兵也暂时的被困住。

　　“余洋你没事吧！”老付焦急的声音再一次的传来。

　　“没事，你就按照那个落点再一次的开炮，我现在向你那边撤退，这群黑人和之前进攻的黑人在战斗力不一样，枪法有些准！”

　　余洋说完之后，往后退了几步，一只手抓着墙头，双腿发力，直接从墙头翻了过去，身后是一个小广场，有些空旷，余洋落地扫视了一眼四周，没有找到敌人，周围只有垃圾还有杂物。

　　确认了大致的方向，余洋迅速的向着老付的位置继续撤退，现在一个人在这个战乱的城市之中太危险了，到处都是敌人，至少说余洋在狙击点的时候，看见了不少于一千人冲入了城市之中，而且都集中在这一片区域之中，如果不和大部队汇合，余洋被这群黑人活活的围殴致死，余洋还不知道他身后还有另外一群人正在孜孜不倦的追着他。

　　往前走了大约不到五十米的时候，余洋就停下了脚步，前面不远处余洋看见一个黑人正在架着机枪，旁边还有两具尸体，是刚才遭到袭击时候，绕了一圈余洋再一次的回到了刚才的广场上面，只是刚才聚集的人已经追出去了，现在只有五个人。

　　一个军官，两个机枪手，还有两个抱着RPG的士兵，余洋最先将枪口对着机枪手，机枪手现在对于余洋是威胁最大的人，其次则是两个抱着RPG的士兵，至于军官威胁则是最小。

　　余洋开出第一枪之后，就已经暴露了自己的位置，接着迅速的向前一个飞扑，滚动到一个油桶后面，继续射击，活着的四个黑人则弯下腰寻找掩体，现在他们还不知道是哪里打的他们。

　　机枪手的副手将机枪手的尸体推到了一旁，而自己则想要操控机枪，还未来及的坐好，就被余洋再一次的击毙。

　　“左边，在左边！RPG，炸死他，快，快炸死他！”军官找到了余洋的位置，立刻惊恐着躲在一个掩体后面。

　　两个抱着RPG的黑人听到命令之后，也迅速的调转自己的火箭弹位置，大致的瞄准了一下之后，就立刻扣动了扳机，两发火箭弹冲着余洋的位置飞了过去。


第五百八十五章 后有追兵

　　“草，特么的疯了吧，这么近玩火箭弹，不怕自己炸死自己！”余洋看着两个火箭弹飞向自己，立刻向后一个飞扑，同时看到了自己身旁有一个铁丝网，脑海之中立刻闪过电影之中战狼的片段。

　　没有任何的犹豫，立刻将铁丝网拉了过去来，双手发力，挡在自己的胸前的位置，这是最后的一道防御，如果两枚火箭弹冲着自己飞过来的话，自己只能搏一搏了，学一学战狼，也许还有活命的可能，当然这也是一个概率的问题。

　　RPG的弹头引信在火箭弹的前方，采用的是压缩引信，就是弹头碰触到物体之后才会爆炸，如果其余部位碰到并不会有任何的问题。

　　没办法，距离太近了，只有不到二十米，这个距离RPG余洋根本没有时间去躲避，只能够听天由命，希望幸运女神能够青睐自己，让自己不会被炸到。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，在余洋身前大约十米的位置，第一枚RPG发射的太过于匆忙，直接撞上了不远处的一个土堆之中，余洋被爆炸产生的气浪直接吹飞在地上，滚了两圈，而另外一枚火箭弹则在余洋脑袋上飞了过去，击中了身后的建筑。

　　“呸，呸，呸！”从地上迅速的站起来，根本顾不上身上的泥土，余洋迅速向着前方冲过去，刚刚余洋翻越的墙上突然的冒出了一个黑人，吓了余洋一条，反手就是几发子弹打过去，没有击中目标，但是准备翻墙的黑人却被吓得直接从墙壁上掉了下去。

　　余洋一边向着目标冲过去，一边拿出一枚手雷，用嘴巴咬开保险，用力的丢向了不远处墙壁之后，自己则一个地滚式翻到了刚才军官的位置，活着的三个黑人比余洋要倒霉的多，两个差一点被活埋了，而军官则被爆炸带飞的一根木头刺穿了胸口，正躺在地上无力的呻吟着。

　　余洋将三个黑人干掉，身后传来车上，余洋转过头看了一眼，只见有一辆吉普车带着一群黑人正在向着自己的位置赶过来，又是敌人，自己现在就像是一个巨大的磁石，不论余洋走到了哪里，都会遇到敌人，也许是敌人太多了，也许真的是因为余洋走到哪里，死到哪里。

　　从地上捡起来黑人的RPG，从旁边的弹药箱之中拿出了一枚火箭弹，换好弹药之后，余洋跑到路边的位置，瞄向冲着自己开来的吉普车，扣动了扳机之后，余洋直接将火箭筒给丢到了地上，撒丫子往远处跑，现在不跑等会这群黑人追上来的话，自己就要倒霉了，刚才粗略的看了一眼，跟着吉普车的黑人至少有四五十个人，甚至更多。

　　“老付收到吗？现在你能看见我位置吗？我身后有至少四五十的追兵，我拖住他们，你给他们来一炮！”余洋说完之后，钻进了一个房间之中，用枪直接砸开了玻璃直接瞄过去。

　　刚才余洋匆忙的发射一枚火箭弹，没有击中吉普车，而是打中了吉普车旁边的建筑物之中，没有将领头的吉普车炸掉，但是也吓了黑人一跳，吉普车上的武装份子，从车上直接跳了下去，身后跟着的一群武装份子也都纷纷寻找掩体躲了起来，当他们看见余洋之后，余洋已经一溜烟的跑了的没影。

　　“砰砰砰！”余洋三枪将一个打头的黑人击毙，老付现在还没有给自己回话，看了看手机，发现自己手机已经没电了，立刻将耳机给摘了下来，妈的手机越来越智能，但是待机时间越来越短了，现在余洋怀念远古时期的诺基亚3100，手机小，待机时间长，而且关键时刻还能当板砖。

　　和老付通讯断了结束之后，现在只能够依靠自己了，余洋想要起身继续射击，还未抬头，子弹就像是下雨一般的打在了余洋窗口的位置，余洋不得不低着脑袋，从屋子之中离开，黑人射击能力不行，但是人实在是太多的了，一群子弹打在周围，总会有一些击中目标，余洋不敢冒着危险。

　　从房屋之中跑出来，立刻有黑人对着余洋的位置射击，不过余洋反应比他们要快的多，转身开了机枪，带着两个黑人之后，继续向着远处跑去，还未走两步，岔路口就冒出两个武装份子抱着武器跑了出来，应该是听到枪声之后赶过来支援的，不过还未来记得赶上战场就遇到了余洋。

　　还未反应过来，余洋就将他们两个人击毙，同时一边转身看向身后，不看不要紧，一看吓一跳，这群武装份子不知道从哪里搞来了五具火箭筒，正在瞄着余洋，余洋转头的一瞬间就看见了这群黑人一起扣动了扳机，五发火箭弹冲着余洋飞了过来。

　　“我靠，你妈炸了啊，五枚RPG，我和你们到底有什么仇什么怨啊！”余洋看了看四周，没有房子可以躲，而且五枚火箭弹，躲在房子之中也没有什么用，该被炸死还是被炸死，立刻向着岔路跑过去，这么一转，余洋距离老付的位置越来越远了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　几声巨大的爆炸声响了起来，巨大的爆炸声想起来，刚才的小路估计已经直接被炸塌了，现在身后暂时没有追兵，可以松一口气，不过现在余洋情况也不是太好，首先自己的弹药已经不多了，只还有不到四个弹匣，而且自己防御性装备已经没有了，手雷，闪光弹都已经消耗殆尽。

　　“不能这么打下去了，先汇合才行！”余洋看了看身后，心中盘算着怎么办，沿着这条岔路走，余洋只会陷入了更深的麻烦之中，看了看周围的建筑，余洋往前走了几步，钻进了一个房间之中，现在只能想办法从屋子中穿过去，这些黑人的房屋都是连成一片的，自己找找窗户说不定能够绕回之前的路线上。

　　而且从屋子里穿梭要比马路上强，武装份子不会第一时间看见自己，自己如果遭遇到武装份子也有足够的反应的时间，只要人数不是太多，余洋还是相信自己可以以少打多的。

　　走进房屋之后，余洋看见几个黑人躲在屋子之中瑟瑟发抖，将自己的左手的中指放在自己的最边上，接着迅速的向着卧室走去，不出一样所料，卧室里有一个小窗户，用力的将窗户上的防护网推开，直接钻进了一个巷子之中。


第五百八十六章 追兵至

　　窗后暂时没有发现敌人，余洋翻阅出去之后，往前快走了几步，寻找了一个位置还算不错的屋子躲了进去，查看自己的伤势。

　　之前余洋一直都在紧张的战斗之中，一直没有太关注自己的伤口，但是刚才翻窗户时候左手用力，感觉到手臂有一股刺痛，低头看了过去，发现自己的左臂的军装已经被鲜血染红。

　　“受伤了！该死！”余洋看见自己手臂上面刺入的小铁片，不知道是什么时候扎进自己手臂之中，轻轻的放下武器，试了试，插入的不算深入，自己可以很快的就处理掉。

　　从背包之中拿出急救包，眼睛时不时的盯着来时的路线，右手快速的从急救包之中拿出绷带咬在嘴中，同时找出酒精放到一旁。

　　拿出战术匕首，将左手军装割开，余洋深吸一口气，用力的将刺入手臂的铁片拔了出来，不深，不算很痛，鲜血伴随着余洋拔出铁片喷射出来，余洋迅速的将自己左手手臂上的袖子给撤下来。

　　将酒精拿了出来，轻轻的倒了一点在伤口的位置消毒，刚刚结束并不疼，但是当酒精和伤口大面积接触之后，余洋的脑门上冒出了细细的密汗，疼，太疼了，之前就曾经说过，酒精和伤口碰触的这种感觉，只要尝试过一次的人，都不愿意去尝试第二次。

　　余洋咬紧自己的牙关，嘴巴之中发出很多没有意义的语气词，痛苦的呻吟着，持续的疼痛感，灼烧感延续大约半分钟左右，余洋才感觉自己重新的活过来。

　　右手颤抖着将嘴中的纱布取下来，缠在自己的手臂之上，一圈，两圈，当余洋刚刚将伤口包扎好，身后的位置传来了枪声，很近，很近，就在自己周围而且不是AK步枪的声音，听枪声，更像是AR-15的声音。

　　余洋身后不到三十米处，刚刚路过的那户人家，杜卡奥带着自己的手下快步的走了过来，很近了，杜卡奥感觉自己距离自己的猎物十分的接近了。

　　“黑狼，找到他的位置了吗？”随意的扫视了一眼屋子之中瑟瑟发抖的贫民，杜卡奥走到一个黑人小孩面前，蹲下了身子。

　　“求求你，不要让他去打仗，他还是一个孩子，求求你们不要带走我的儿子，我会做饭，我可以给你们做饭！”原本蹲在角落之中的黑人妇女，看见杜卡奥伸手要抓向自己的儿子立刻扑了过去，拦在了杜卡奥和她的孩子中间。

　　杜卡奥听不懂法语，被这个妇女拦住自己之后，立刻用脚狠狠的踹在了黑人妇女的脸上，但是这个黑人妇女依旧不依不饶的抓着杜卡奥的左腿，希望他能够放过自己的儿子。

　　“聒噪！”杜卡奥抬起自己的AR-15将这个黑人妇女击毙，低头看着地板上的血迹，他对这个黑人小孩没有任何的兴趣，他有兴趣的只是地上的血迹，一滴一滴的血迹，就像是明显的足迹指引着他们的方向。

　　“黑狼，过来看一看，我们的猎物是不是受伤了？”杜卡奥用手指在余洋留下的血迹上沾了沾，放在自己的嘴巴里尝了尝，比黑人的血迹味道要好一点，咸咸的，还带有一点点的甜味？

　　黑狼低着脑袋如同一只哈士奇一般，东闻一闻，西嗅一下，最后点了点头：“头，是我们目标的血迹！”

　　“我们的目标伤的怎么样？”

　　黑狼往前走了几步，低头自己的看了看余洋留下的血迹之后摇了摇头：“不算太严重，应该没有丧失战斗力！”

　　“那好，继续追下去，全体注意下，我们的猎物现在受伤了，要注意他在最后时刻的反扑，受伤的野兽是最危险的，而且我们的目标不是一般的猎物！”杜卡奥说完之后，舔了舔自己的舌头，他兴奋了，十分的兴奋，很久很久没有这种兴奋的感觉了，上一次是什么时候？在格罗兹尼屠杀车臣分子的时候。

　　屋子里又跑进了几个黑人的武装分子，带头的军官看见杜卡奥之后愣了一下来，原本严肃的黑人脸，立刻笑了起来：“教官，你怎么来这里了？您没有去保护将军吗？”

　　杜卡奥看了他一会，实在是想不起来这个家伙是谁摆了摆手：“这个敌人交给我们就可以了，你们继续进攻，天黑之前拿下这座城市，我可不想继续睡在车里！”

　　武装分子的军官立刻点头同意，挥了挥手带着自己手下撤退出去了，既然自己的教官开口了，那么刚才那个目标肯定是跑不掉了，自己教官到底有多厉害，黑人军官还是十分清楚的。

　　“头，目标从窗户之中跑出去了！”黑狼查看了一下屋子之中环境，指了指余洋离开的窗户，追踪有时候要比想想的复杂的多，并不是发现了血迹就要沿着血迹追下去，也许是敌人的疑兵之计呢？

　　黑狼检查了屋子里任何有可能逃生的位置，最后确定了余洋的方向，其实用的时间也不多，也就是十几秒的时间，而这个时候，余洋才刚刚的给自己固定好绷带。

　　“追！”杜卡奥说完之后，带头准备翻出窗户，刚刚翻过窗户就感觉自己好像被什么东西锁定了，立刻翻滚着爆头回到了自己的屋子之中，与此同时几枚子弹擦着杜卡奥的身体飞了过去，如果刚才突然反应速度稍微的慢一慢，现在不死也重伤！

　　“还有一个人！”杜卡奥眼睛亮了起来，自己的目标还有一个帮手，刚才的枪声距离有些远，不是在周围射来的，而他可以确定自己的目标就在自己周围不远的地方。

　　“鼹鼠，找个地方观察下，那里开的枪，大致方位在窗口十一点钟到一点钟的位置，距离大概在两百米左右，是HK417的声音！”从地上滚动到墙角的位置，杜卡奥大声的将刚才通过枪声和子弹击中墙体角度的判断说了出来，几乎已经快要锁定了射击者的位置，如果距离在近一点，杜卡奥甚至现在就可以开枪反击！


第五百八十七章 火力支援

　　“收到，头！”鼹鼠立刻将自己身后的背包给放下来，接着迅速的将自己的设备给拿了出来，一个军用三角潜望镜。

　　趴在地上，小心翼翼的摸到窗口的位置，接着将潜望镜竖了起来，这个潜望镜是鼹鼠改装过的，可以观察前方的位置，同时还可以改变仰角，可以看到高处的情况，不用担心冒头被人击毙。

　　一点点的扫过杜卡奥说的位置，鼹鼠在一栋建筑物二楼的位置找到了目标：“十二点十五方向，距离一百七，黑色墙体后方，武器型号HK417，目标一人！火力压制！”

　　刚刚说完之后，一发子弹打在了鼹鼠的潜望镜上方，没有打穿外面的铁皮包装，没有打坏潜望镜。

　　鼹鼠迅速的将自己的潜望镜给收了起来，自己的任务已经完成了，剩下的任务交给工蜂就可以了。

　　杜卡奥身旁一个抱着M60机枪的白人听到了鼹鼠的位置信息之后，立刻转身走到窗口的位置，对着老付的位置进行火力压制。

　　动作很快，虽然抱着一挺十分沉重的M60机枪，动作却十分的灵活，几乎在露头的一瞬间，子弹也被射了出去。

　　刚才支援余洋的是老付，在和余洋结束了通话之后，老付一直担心余洋的安全，冒险选择了一个高点寻找余洋的位置。

　　余洋之前的行经路线老付也知道，而且也知道余洋要前往二号集合点，所以寻找了几个余洋可能走的路线之后，就立刻找到了余洋，那时候余洋刚刚从窗户之中爬出来。

　　当杜卡奥从窗户之中露头的时候，就是老付开的枪，不过杜卡奥对于危险的感应十分的强烈，在老付准备一枪干掉他的时候，他已经感觉到了危险，并且迅速的做出了规避动作。

　　杀气，一个很玄幻的东西，因为他是无形的，但是却又是确确实实的存在的，当一个人不怀好意的盯着你的时候，你会感觉到浑身的难受的，同时你一个人走在马路上，被周围的人盯着，你同样也会感觉到十分的不舒服。

　　这种感觉在现代科学被归类于心理作用，但是在战场上活来的士兵，他们更愿意相信自己的直觉，一些经过战火的老兵更为明显，哪怕你是不经意的多看了他几眼，他也能够迅速的在人群之中发现你。

　　所以当老付将枪口移动到杜卡奥身上，并且准备扣动扳机的时候，杜卡奥才会有那种十分不舒服的感觉，杜卡奥虽然是无神论者，但是却又十分迷信自己的直觉，应为直觉救过他很多次！

　　几枪未中目标，老付并没有气馁，他现在的作用不是杀敌，而是帮助余洋拖住他身后的追兵，给余洋争取时间就可以，现在之中环境，自己在高处驾着，只有两个窗口需要看守，老付自信自己可以给余洋争取到足够长的时间。

　　窗户之中突然冒出了一个十分奇怪的东西，老付透过瞄准镜认出了这个玩意，潜望镜，不过是陆军使用的潜望镜，一般都是在野战军的指挥部之中使用，单兵很少见到。

　　当潜望镜看向自己的时候，老付知道，对面发现了自己了，但是老付没有撤退，而是选择继续开枪，他现在的位置有地形优势，即使他被人发现了，相信以自己的枪法依旧可以将屋内的几个白人压的不敢露头。

　　潜望镜被收起来，老付将枪口放在两个窗户的中间位置，眼睛死死的盯着两个窗户只要有人露头，迎接他们的就是自己的子弹，心中同时在个余洋祈祷着：“快一点，快一点！赶快过来和自己汇合！”

　　老付知道余洋受伤了，也知道余洋现在面临的危险，但是没有办法，现在他能够给予余洋的支援，就是凭借着地形的便利多打几枪，延缓一下追击者的步伐。

　　有人露头了！老付看见一个大光头出现在窗口的位置，刚想要开枪射击，但是发现对方居然抢先自己一步射击，老付立刻蹲下了自己的身子，有高手，至少说这个用机枪的家伙是一个高手！

　　M60的子弹打在老付周围的掩体上面，老付低着脑袋迅速的向着后面撤退，没办法机枪子弹的破坏力太大了，老付身边这个豆腐渣工程根本挡不住，几十发子弹之后，就已经被打矮了一小片。

　　“余洋，一定要坚持住啊！”老付说完之后，从建筑物上跳了下来，看向身后的几个手下，他已经让其余黑人提前撤退了，只留下这五个人还有一门迫击炮，现在老付纠结要不要给余洋一定的火力支援。

　　现在最好的办法就用迫击炮压制追击余洋的白人，从刚才的交手之中老付就已经知道，那几个人都是硬茬子，余洋如果碰到的话肯定要吃亏，一打一也许没有问题，但是一打多，死的肯定是余洋。

　　但是提供火力援助，老付不知道余洋的具体位置，万一弄巧成拙，一炮炸到了余洋的话那就好玩了！

　　不开炮，老付不知道自己刚才的拖延给余洋争取了多少时间，余洋受伤是否能够摆脱对方的纠缠，老付有些担心的看着余洋的方向，咬了咬牙，最终决定还是提供炮火支援，余洋现在肯定需要人帮助他，如果自己什么都不做的话，余洋肯定会被那几个白人给追到。

　　另外一边余洋，咬着牙齿将自己的绷带绑好，活动了一下自己的手臂，疼，但是不影响自己的行动，只是左手有些战术动作做不了。

　　提着自己的武器地上站了起来，余洋就听到远处有枪声传来，而且还是HK417的声音，不出意外的话，应该是老付在支援自己。

　　从房间之中跑了出去，余洋继续沿着既定路线撤退，老付的枪声一直没有停止，像是在给余洋指路一般。

　　余洋虽然手臂受伤，但是双腿却没有什么事情，利用老付吸引对方火力的这段时间，余洋往前跑了大约五十多米，距离老付越来越近！

　　老付的枪声吸引的不止是余洋，同时还有黑人武装分子，当余洋从一个小路转入大路时候，看见四个武装分子正在向着老付的位置摸过去，方向和余洋一模一样。


第五百八十八章 诡雷

　　“这里怎么还有武装份子！”余洋抬枪就准备射击，不过四个武装份子先开口说话：“是教官，教官你没事吧！”

　　余洋愣了一下，瞬间反应过来，这四个家伙是自己的训练的手下，但是黑人长得都差不多，自己根本认不出来，幸好这四个家伙反应很快，遇见之后立刻开口说话，不然现在可能已经是余洋的枪下亡魂。

　　“你们四个怎么在这里？”余洋枪口微微的向下一点点，接着贴着路口站好，将其中一个家伙身上的手雷给拿了下来，拉出手腕之中的鱼丝，接着迅速的做了一个简易的诡雷。

　　“教官，我们一路撤退结果和大部队走散了，我们刚才听见了教官武器的枪声，就想过去汇合，没想到在这里碰到你了！”其中一个黑人摸了摸脑袋低声的说，他才不会告诉余洋他们是因为当了逃兵才和部队走散，要知道余洋对付逃兵的方法就是直接击毙。

　　余洋没有怀疑这些黑人，打的太乱了，余洋现在身后也有追兵，根本没有时间去管这几个黑人到底是逃兵还是真的打散。

　　“你们四个人走那边，去二号集合点，注意点！对了，将你们手雷给我！”虽然不用管这些黑人，但是也不敢带在自己身旁，最好的办法就是分散撤退，鬼知道这群黑人有没有什么问题。

　　“是，教官！”四个黑人身上只有三枚手雷，对于黑人来说，子弹要比手雷可靠地多，虽然一枚手雷相比于他们用子弹效果强的多，但是迷之自信，让他们更加相信子弹。

　　四个黑人听到余洋的话之后，如蒙大赦，他们在刚才一瞬间他们已经开始思考，要不要干掉余洋，毕竟他们跟着余洋一起回去的话，余洋肯定会查到了他们是逃兵，到时候肯定会干掉他们，不过还未来得及动手，余洋就让他们离开。

　　余洋接过手雷看着四个立刻跑路的黑人，摇了摇头，幸好自己没有打算带着四个人，不然的话肯定要拖累自己。

　　布置好诡雷，余洋立刻向着后面撤退，身后又有脚步声传来，余洋深吸一口气，立刻快步的向着远处撤退，这些追兵还真的是阴魂不散啊，这么快就追了过来。

　　余洋身后不远处，五个天使的佣兵再一次的追逐余洋，只不过这一次的速度要快的多，叫做鼹鼠的人，动不动的抬头看向四周，寻找可能冒出敌人的位置。

　　老付虽然不是狙击手，但是子弹射击的精准度还是很高的，如果稍微的不注意，他们可能会被老付暗中一枪带走，不是所有的人都有杜卡奥这样的感知能力。

　　“这边！”岔路口的位置，黑狼查看了一下足迹，找到了余洋刚才包扎自己伤口的位置，眼睛眯了起来：“头，看样子我们的目标刚才已经处理了自己的伤口，看样子他应该是左手受伤的！”

　　黑狼将铁片捡起来看了看之后，立刻断定了余洋的伤口，杜卡奥点了点头：“嗯，是左手，伤口也不算太深，从出血量看来，并没有伤到他的大动脉，不会影响他的动作！”

　　只是一个简单的铁片，就能够判断出这么多的东西，都是有经验的老兵，一个新丁只能够简单的判断出来这里有人包扎过伤口，仅此而已。

　　“继续追！刚走没有多久，呵呵！”杜卡奥说完之后，黑狼继续带头，往前走了没有多少米就来到了余洋之前遇到手下士兵的转角位置。

　　“停！”黑狼将自己的左手给竖起来，同时弯下腰：“头，我们的目标留了一个小礼物给我们！”黑狼说完之后，用手轻轻的抚摸过了余洋诡雷上的鱼线，嘴角微微的翘了起来，接着从自己的口袋之中拿出了一根钳子，准备拆掉诡雷。

　　杜卡奥一巴掌打在他的脑袋上：“拆什么雷，速度快一点，直接跳过去，你有遇到诡雷不拆强迫症吗！”

　　说完之后，杜卡奥直接跨一大步直接从余洋留下诡雷位置走了过去，位置其实并不高，不发现的话，可能直接碰到，但是如果发现了，成年人只需要抬抬腿就直接跨过去了。

　　“额，头，如果这个诡雷不拆的话，后面的友军赶过来的话，可能会碰触到雷吧！这样不太好吧？”黑狼低声的说了一句，没办法，遇到这种情况一般侦察兵都会查出掉，给身后的友军提供安全保障，最不济也会留个明显的标志。

　　但是杜卡奥直接略过这些步骤，带着人直接离开，至于身后的黑人，在杜卡奥的眼中，根本不是友军，甚至连炮灰都算不上，死活和他没有任何的关系。

　　黑狼将自己手中的钳子给收了起来，看了看四周，拿出一个类似于红色的小旗子插了上去，虽然自己不能够拆掉这个诡雷，但是也给后面的人一些提醒，希望他们能够发现吧，毕竟也算是友军吧。

　　往前走了有二十多秒钟，身后传来了爆炸声，黑狼转头看了一眼，爆炸声是从诡雷位置传来的，看样子自己留下那么明显的旗帜都没有任何的作用，你永远拦不住一个作死的人想要作死的心吧。

　　“头，追到了，目标就在前方！”鼹鼠突然的蹲下自己的身体，指了指不远处的一栋建筑物，刚才老付就是在那个位置开枪对他们射击的。

　　“能够确定，我们的目标就在那里吗？”杜卡奥接过望远镜看了一眼二层建筑物将脑袋轻轻的收了回来。

　　“确定，刚才看见有人影晃动，不是黑人，应该是我们的目标！”

　　得到了鼹鼠确定的回答之后，杜卡奥拿起自己的武器：“手雷和枪榴弹准备，第一轮爆炸之后，黑狼鼹鼠你们两个人突击，工蜂你火力支援，目标最少两个人，注意安全！”

　　“收到！头！鼹鼠准备完毕！”

　　“头，黑狼准备完毕！”

　　“工蜂准备完毕！”

　　“发射！”

　　杜卡奥话音落下，早已调好标志的枪榴弹从发射管之中打出，紧接着还有两枚手雷在半空之中划过一道优美的弧线分别飞入了建筑物一楼和二楼的房间之中。


第五百八十九章 会师成功

　　几十秒之前，余洋和老付总算是成功会师。

　　“呼，你终于回来了，我还以为你出事了，手臂没问题吧！”老付给了余洋一个大大的拥抱，老付之前被工蜂火力压制，心中开始为余洋担忧起来，从之前的动作可以看出来，那几个白人，真的不是什么善茬！

　　“没事，就是手臂被叮了一口，不影响行动！嘿嘿嘿，谢谢你啊，刚才要不是你，说不定我就已经回不来了！”

　　“说谢谢就生份了啊，不过你有没有感觉到这一次的会师有些当年我党井冈山会师时的心情？哈哈哈，来来来来，我们握个手！”

　　“算了吧，先撤退吧，身后那群佣兵追上来了！”余洋说完之后，晃动了两下自己的手臂，自己问题不大，应该可以和那几个白人继续打游击，但是看了看四周之后，自己和老付手下呢？训练的那群两百多人呢？一个都没有看见：“怎么就你一个人，还有人呢？那些黑人不会是全部都跑了吧？”

　　老付笑了笑，拉着余洋走出了建筑物，向着下一个集合点走去：“跑了一部分，拦不住，还有一部分我让他们散开了，各自为战，在城市里这群黑人有自己的战术安排，我们交给他们的是一些野战军的战术，城市战斗，我们根本不熟！”

　　“好吧，黑人的战斗交给黑人吧，这些黑人也许能够有意外的惊喜也说不定，菜鸟互啄，人数优势在这群黑人的战斗之中不一定有用，不过那几个白人我们需要解决掉，不然的话，这几个白人会轻而易举的屠杀掉我们的那群手下！”

　　“嗯，不是什么善茬，我们想想办法吧，实在不行的话，我们就先撤退吧，毕竟打仗不是我们的任务，不能将自己的命给搭进去了！”老付说完之后，看了看四周，选择了一个方向快速的向着前面推进。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　身后传来了几声巨大的爆炸，余洋和老付同时停下了脚步，看向自己的身后，刚才他们成功会师的小楼木质小楼，被枪榴弹和手雷洗礼了一次之后，摇晃了几下，接着轰然倒塌。

　　“这么快就来了！”余洋眉头紧锁，这群白人佣兵还真的难缠啊，自己一路跑，这个家伙阴魂不散一般在自己周围，只要自己稍微的停留一下，他们就立刻追上来。

　　“看样子跑不了，老付，你牵制一下，我找个高点，看一看能不能先干掉他们两个人！”余洋说完之后，将自己身上最后三个手雷留给老付，自己则开始寻找合适的狙击地点，余洋比老付更加适合当狙击手。

　　“我这条命就交给你了，四个佣兵里，那个抱着机枪的你注意下，他已经将机枪玩出花来了，刚才我就是被他压制的，而且我还占据了地理优势，有机会的话，先将他干掉！”

　　老付收好手雷之后，特意的叮嘱了余洋一句，刚才那个机枪手给他留下了很深的映象。

　　“知道了！”余洋点了点头，往前走了三十多米，最后选择了一个路口的小房子，用力的一跃，双手抓着房檐，直接趴在了房间上面，轻轻的将自己的身上的迷彩服给放在地上，接着将背包放在了一旁，缓缓的趴在地上，这个位置不是附近的制高点，但是也可以观察到周围的情况，可以支援到老付的位置，而且不显眼。

　　最主要的是房顶上面有一段的小护栏，而且还有一个小缺口，可以保证余洋的视野不会受到任何的阻碍！

　　“老付，我就位了！”老付再一次给了余洋一部手机，一语成箴，这一次老付给余洋找的是一步诺基亚手机，再也不用担心手机会电量不足！

　　“OK，我已经看到那几个白人佣兵了，你那边视野怎么样？他们打头的是一个矮子，左肩上有一个黄色的图案，不知道是肩章还是菊花！”

　　“嗯？我看见了，不过只有一个脑袋，身后的人我没看见，你就看见一个目标吗？”余洋将枪口移过去，只发现了一个目标。

　　“一共两个人，还有一个人猫着腰，应该是两个突击手，我准备丢手雷了，你射击准备！”老付说完拿出手雷拉开保险，等待了两秒之后，用力的丢了出来。

　　“手雷！规避！”打头的鼹鼠大叫一声，同时寻找了一个掩体藏了起来，而站在他身后的黑狼则直接站起来向后跑去。

　　余洋的准心之内看见一个人突然的站了起来，脑袋出现在准心的正中间的位置，但是余洋没有选择打脑袋，而是将枪口轻轻的向着下面移动，瞄在了黑狼的上半身，轻轻的扣动了扳机。

　　子弹毫无障碍的击中了黑狼，黑狼身上穿着防弹衣，第一发子弹只是将黑狼打了一个踉跄，往后退了几步，靠在一个墙上慢慢的往下倒去，没有看见飙血，但是往后这几步，却让黑狼整个人都暴露在了余洋的枪口下方的位置。

　　“彭，彭，彭！”一连三枪，余洋有机会三枪将黑狼爆头，但是余洋却没有这么选择，三枪打在了黑狼的腿部还有肩膀上，黑狼虽然没有死，但是却立刻丧失了战斗力。

　　战场上击毙一个敌人很简单，余洋之所以没有选择将这个家伙击毙，是因为打死这个家伙还要目标三个充满怒意的佣兵，但是如果打伤这个家伙，他们肯定要分出一个人过来救助他，围点打援，这是狙击手一个常用的战术。

　　即使不能够围点打援，余洋也不会将这个黑狼给击毙，而是留给这三个佣兵，有一个伤兵在这些佣兵肯定会分出人手来照顾他，一瞬间本来人数处于劣势的余洋和老付立刻变成了人数相等，而且还能占据主动。

　　开完枪之后，余洋立刻从地上站起来，想要从房顶跳下去，自己面对的是佣兵，不是黑人武装份子，打一枪需要换一个地方，只要开枪，自己的位置就会暴露，阴暗之中肯定已经有枪口瞄着自己。


第五百九十章 余洋重伤

　　一百米外废墟之中，杜卡奥趴在地上，慢慢的寻找目标，当枪声响起之后，立刻从地上站起来，迅速的往前跑了几步，跳上了一个木架上方，蹲着身子，枪口瞄向了枪响的位置，动作行云流水，没有丝毫的拖沓。

　　“找到了，这一次看你怎么跑！”杜卡奥刚刚瞄过去，就看见余洋站起来，想要从楼顶跳下，没有给杜卡奥太多的反应时间，本能的扣动扳机，同时杜卡奥相信自己肯定已经击中目标，毫不犹豫连续点射，不过最终只有两发子弹击中余洋。

　　“咳！彭！”余洋从房顶跳下来的一瞬间，感觉到自己背部像是遭受了高速列车撞击一般，眼前一黑，紧接着感觉体内气血翻涌，巨大的撞击感让他觉得自己的身体好像随时都要四分五裂，原本下坠的身体，硬生生的往前移动了一小段距离。

　　还未结束，撞击感再一次的传来，和刚才一样，不过这一次余洋还感觉到自己肩膀位置传来巨大的疼痛感，差一点直接晕厥过去。

　　“中枪了！”余洋立刻反应过来自己被击中了，还是大意了，刚才自己击中的目标只是对面放出来的靶子，自己的经验还是太少了，射击之前没有确保自己的安全。

　　就在余洋要陷入昏厥的时候，脑海之中响起了系统合成音：“检测到宿主遭受致命威胁，检测宿主周围环境，未有探测性设备，宿主可回归杀戮之地！请问宿主是否回归杀戮之地！”

　　“回归！”没有丝毫的犹豫，余洋立刻选择回归杀戮之地，现在自己这种情况，也只有杀戮之地可以治疗自己，现实世界即使送进世界最好的医院也不一定能够抢救过来，现在自己活下去的希望只有回到杀戮之地。

　　“回归倒计时，3，2，1，回归成功，检车到宿主身体遭受致命伤害，治疗模式开始，需要支付五枚战争钱币，是否确认支付，注意，非任务回归，开启治疗模式，将取消……”

　　“支付！”余洋现在根本不管自己脑海之中系统合成音在说什么，现在只要能够救下自己的性命就可以，至于其他的东西，余洋根本不去想了。

　　什么生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛，都是骗人，在生命面前，任何东西都会黯然失色，当然特殊年代除外，现在对于余洋来说，只要能够活下来才是最重要的。

　　“治疗开始，治疗成功！”一阵柔和白光落下，余洋感觉自己刚刚渐渐流逝的生命力再一次的恢复，从地上站了起来，活动了一下自己的身体，自己好像没事了，就像第一次从黑鹰坠落回来一般，再重的伤势也可以瞬间恢复。

　　不过这一次余洋呆着的地方不是以往完成任务的白色通道而是自己的一号房间之中，购物台就在自己的身旁，余洋的眼睛立刻亮了起来，外面老付还在孤军奋战，自己还需要出去帮助他，不过在这之前自己需要好好的准备一点东西。

　　首先自己的防弹衣已经破损，立刻更换了一套之前在乌克兰使用的防弹衣，同时给自己手中的HK417补充了一个基数的弹药，同时装备了配件，第一个就是下挂的枪榴弹，这玩意在巷战之中还是有一定的用处。

　　除此之外余洋还给自己准备了闪光弹，手雷还有几枚反步兵雷，零零碎碎花了余洋二十枚战争钱币，最后余洋还拿了两个急救包和单兵短途无线通话系统装好选择离开杀戮之地。

　　“余洋，你没事吧，收到请回话！”刚刚回到现实世界，余洋就听见手机之中传来了老付的声音，很是着急。

　　“没事，刚才差一点被那几个佣兵给干掉，不过老付如果我们受到致命伤的话，可以回到杀戮之地治疗，价格有点贵，需要五枚战争钱币，老付我这边从系统里带来了弹药还有一些战术东西，我们汇合下！”

　　老付听到余洋的话之后，眼睛立刻亮了起来，受到致命伤可以回到杀戮之地，这么说他们可以立于不败之地，不过很快老付又摇了摇头，这里不是任务，即使可以治疗好的话，也是浪费自己的战争钱币，还是小心为上。

　　“好，我们向六号点汇合，我马上就到！”老付探出身子，对着刚刚余洋击伤黑狼的位置扫了几枪之后，立刻向着远处快速的撤离，这些佣兵的战斗力还真的强，如果刚才不是余洋打伤了一个人，拖住了他们的步伐，现在自己估计已经被包了饺子。

　　六号集合点，就是一个小院子，距离余洋和老付之前战斗的地方不是很远，不过很容易记住，蓝色的围墙，在一群建筑物之中可以十分轻易的找到。

　　“给你四个弹匣，还有手雷闪光弹，这两个阔剑地雷，我觉得在巷战之中使用最为合适，等会好好的阴一下那几个佣兵！”余洋说完之后，脸上露出了阴狠的神色，那群该死的混蛋，让自己白白的浪费了五枚战争钱币，这一笔钱一定要走这群家伙身上给捞回来！

　　“好，这玩意我以前见过，一直没机会尝试下，正好试试威力！”老付说完之后，将阔剑拿在手中自己的看了看，爱不释手。

　　阔剑地雷很多玩过使命召唤的玩家都熟悉，是一个阴人的利器，将这玩意向着墙壁的拐角一方，只要有人冒出来，直接炸死。

　　不过现实之中的阔剑地雷并没有那么神，而且因为一些原因渐渐的退出了舞台，阔剑地雷又叫指向性地雷，余洋这一次使用的是红外线感应器的地雷，整个阔剑系列爆炸模式分为很多种，比较常见的有声振爆炸模式，遥控模式，还有无控制模式就是传说中的受害者模式，谁碰到谁倒霉就是最后一种。

　　这玩意最出名的是美军在越战之中使用的M18A1之外，国内也有仿制的66式感应雷，杀伤力要比游戏之中大的多，地雷之中包含的钢珠最远射程能够达到二百五十米，有效杀伤距离为六十米，如果一不小心有人碰到，一个方向的人都要趴下一部分。


第五百九十一章 心狠手辣

　　五十米开外，杜卡奥小心翼翼的将自己的武器收起来，眼睛微眯，嘴角上扬，自己干掉了一个目标，虽然不能够确定已经击毙，但是至少让对方失去了战斗力，这一点杜卡奥十分的自信，他的自信源于自己的枪法，开枪有没有，扣动扳机就知晓，老兵的知觉就是如此恐怖。

　　“头，黑狼受伤了，需要送到后方救治，不然的话最多能撑一个小时！”杜卡奥还未来得及得意，就听到工蜂传来了一个不太好的消息。

　　“黑狼受伤了？现在需要送到后方治疗，现在哪里有地方给他治疗，你联系一下黑人的头头，让他们派几个人过来，将布卡武的医院给攻下来，让医生救治黑狼，至于能不能够救下来，就听天由命了！”杜卡奥说完之后，迅速的向着工蜂的位置走了过去。

　　转出拐角，杜卡奥就看见靠在墙角奄奄一息的黑狼，看了一下伤口，眉头微微的颤抖着，黑狼的伤势很重，被三发子弹击中，其中有两发子弹没有击穿防弹衣，还有一发子弹也未击中致命的器官和大动脉，但是三枪带来的冲击力还有破坏力，足够破坏人体造成内出血。

　　“头，怎么办，要不要我和工蜂两个人将黑狼送到后方？”鼹鼠一边警戒着一边低声的询问，今天可以说是出师不利，和敌人交手只是见了几面，就已经损失了三个人手，这让在非洲有些横行霸道的佣兵有些接受不了。

　　“让托马斯他们过来和我们汇合，我一定要将那两个该死的家伙碎尸万段！黑狼已经抢救不回来了，我送他一程！”杜卡奥说完之后，闭着眼睛将匕首刺入了黑狼的心口之中。

　　刚才杜卡奥和鼹鼠说话的时间，黑狼就突然的张口，嘴巴之中有大量的鲜血流出来，同时还有一些零碎的碎肉，杜卡奥知道，黑狼体内的器官被震碎了，现在除非上帝亲自出手，没有人能将他救下来。

　　与其让他痛苦的死去，不如给黑狼一个痛快，当杜卡奥的匕首刺穿黑狼的心脏的时候，原本脸上一脸痛苦的黑狼突然露出了解脱了笑容，轻轻的对着杜卡奥张了张嘴巴，好像在说“谢（CAO）谢（NI）你（MA）。”（会不会有人跳出来告诉我黑狼身上穿着防弹衣，匕首刺不穿呢？在线等，有没有这种人！）

　　鼹鼠和工蜂互相看了一眼，对头不说话，黑狼看起来虽然伤的很重，不过好像并不是无药可救的样子，至少他们两个人觉得黑狼还是可以抢救一下的，说不定还能够从死神的边缘将他给拉回来。

　　但是战场就是战场，战场不需要弱者，不需要仁慈，不需要怜悯，任何在战场可能拖累自己的人或者事物都应该抛弃，这是作为一个士兵的基本准则，但是黑狼也算是和自己相处了一段时间的战友，就这么被自己头亲自杀了，鼹鼠和工蜂不由得为自己以后担忧起来，万一自己受伤的话，头会不会对待黑狼一样，一刀干掉自己？

　　“目标被击中一个，两枪，不出意外的话，不死也是重伤，我们现在压过去，告诉托马斯，让他们绕到另外一侧，这一次一定要将那两个混蛋活捉了，用他们的脑袋来祭奠死神，鹰眼还有黑狼！”

　　杜卡奥也感觉到了鼹鼠和工蜂的变化，低声的说了一句，这种事情不需要太多解释，杜卡奥难道会告诉他们，少了一个黑狼你们可以多分一点钱，鹰眼和死神牺牲，杜卡奥感觉有些难过，毕竟好的狙击手可遇不可求，但是非洲非法佣兵之中最不缺的就是黑狼这样的突击手。

　　“是，头！”鼹鼠和工蜂收起了自己的小情绪，毕竟他们只是一个利益结合体，并不是真正的战友关系，少了一个分钱的也好，而且杜卡奥说了已经干掉了一个敌人，目标就剩下一个，自己小心一点应该不会出太大的问题。

　　蓝色小院子之中，老付和余洋两个人分完东西之后，余洋看了看院子周围，慢慢悠悠的走大门口的位置，拿出一枚阔剑，摆放在门旁，斜对着房门，轻轻的将阔剑地雷上方红色的小按钮按下去，不知道那个倒霉鬼会撞上地雷。

　　“余洋，这个位置放是不是太明显了？”老付看了一眼余洋放地雷的位置，有些不太看好，毕竟空荡荡的院子之中放一个地雷，瞎子都能够看见。

　　“不，我们只需要将院子门给关起来就可以了，你看这个院子墙是蓝色的，周围这些建筑物之中最为显眼，如果是你的话，你会不会进门看一看！”

　　听到余洋的话之后，老付愣了一下，好像还真的是这么一回事，好奇心害死猫啊，自己当初和余洋将这里设立为六号点的原因就是因为这个位置比较显眼，要是自己来到这里的话，估计也会推门走进来看一看，毕竟这个院子也算是出类拔萃，在一群黑乎乎的建筑物之中十分的显眼。

　　“那就得了，放心吧，肯定会有人上钩的，就是不知道能够炸死几个人！”余洋说完之后，迅速的向后撤退，有几个好的转角，余洋都没有布置地雷，距离太近了。

　　地雷在战场上存在的意义，威慑性要远远的高于杀伤性，如果一群士兵在一个区域碰触到了地雷之后，他们前进的速度会大大的缓解，走路的时候都会小心翼翼，所以这个时候安装地雷，很容易的就被人发现，等他们走出一段距离之后，进入他们的心理安全区之后再埋一枚地雷的效果，要比现在好的多。

　　“还有三个小时，三个小时过后，援军就要来了！”往前走了大约五十米之后，余洋选择好了一个狙击点，这一次没有选择高处，吸取了刚才的教训，高处虽然看得远和清楚，但是同样开枪暴露自己的位置以后，也十分容易暴露自己的位置，如果再像刚才一样，自己又要损失五枚战争钱币，如果被一枪爆头的话，估计连抢救的机会都没有。


第五百九十二章 新的情况

　　城市之内的战争如火如荼的进行着。

　　M23的武装份子战斗力明显要比政府军第六团要高上不少，至少他们知道配合，而且人数有着绝对的优势，在城郊进行短暂的交火之后，可以说一路高歌猛进，冲向市中心。

　　如果按照这种节奏打下去，M23武装份子可以很快就占据布卡武，但是非洲的战争如果这么轻易就结束，那就太幼稚了。

　　进攻顺利的M23武装份子开始变得肆无忌惮，自己的将军也发话了，进城之后可以放肆的抢劫，所以一些士兵在冲入郊区之后就开始不务正业，开始工作，他们的主业就是劫匪，当武装份子只是他们的副业。

　　M23的武装份子进入房间之中不管这个东西值不值钱，只要能够拿起来的东西他们全部都会抢走，甚至连一块布都不放过，甚至有些武装份子一边抢劫一边杀戮，肆意的发泄着自己脑海之中无处安放的欲望。

　　一群人开始抢劫，本来想要等战斗结束投降的普通人也被激怒，一部分家中有武器的人开始反抗，抱着AK对着这些已经膨胀到无法无天M23武装份子扫射，但是很快这些人就被M23的武装份子镇压下去。

　　反抗的市民人数不少，但大多数都是各自为战，打死了一两个人之后，还未冲出房间就被后续赶来的M23武装份子给击毙。

　　不过带给M23武装份子最大伤亡的不是这些反抗的平民，也不是余洋和老付训练的政府军，而是他们自己。

　　M23武装份子攻入城市之中大肆抢劫，不仅仅是抢劫别人的，还抢劫自己友军的，一开始的时候，大家都会克制，但是随着部队深入，一些后进入城区的人看着先进入城区的人每个人身上都披金戴银，抱着老公鸡，穿着皮大衣立刻开始眼红，一些人直接动手去抢和偷，毕竟偷窃和抢劫是黑人身体内流淌着的本源血脉。

　　如果仅仅是偷窃和抢劫，可能不会出现什么伤亡，但是被偷和被抢的士兵在反应过来之后，直接对着抢劫和偷窃自己的友军开始扫射，就像是导火索一般，迅速的在城市拟之中蔓延，最开始只是一小片区域，紧接着整个城市之中到处都响起枪声。

　　M23武装份子有军装，但是军装和政府军看起来差不多，所以随着火拼越来越激烈，一些撤退不及时的政府军也加入了其中，一些黑人士兵开始怀疑自己身边混入了间谍，规模开始变得越来越大，但是黑人的军官丝毫没有意识到这个问题，依旧指挥着部队继续前进，只是听从他指挥的士兵数量开始越来越少。

　　余洋趴在狙击点瞄向自己来时的路，突然听到城市之中枪声大作，甚至比刚才抵抗最为激烈的时候还大不由的愣了起来，又打起来了，而且听枪声密集程度最起码有几百人甚至上千人火拼才能够打出的声势，难道说政府军的援军到了？

　　再一次的拨通老虎的电话，由于用的新号码，一连打了三个才接通，当知道是余洋之后，老虎立刻开始有些紧张：“余，你那边情况怎么样？我这边收到了一个不太好的情报，这一次进攻布卡武不仅仅是M23武装份子，还有乌干达一部分叛军，他们也参与了这一次行动，不过他们会在晚上才会进入城区！”

　　“现在城市应该还在我们控制之中，不过刚才好像枪声突然变多，是有援军吗？”

　　“没有援军，我们还有两个小时左右就到了，你们坚持一下，卡主布卡武前往不要让M23的人占据布卡武，我们这一次有大的生意！”

　　“大生意？”

　　“对，你不知道，我们接了一个大单子，三千万美金，确保布卡武在我们手中，同时找到M23运输的脏弹，只要找到这玩意，三千万美金就到手了！”

　　“脏弹？”

　　老虎清了清嗓子：“这样的余洋，我们接到情报，M23武装份子这一次和乌干达的反政府军取得了联系，他们手中有几枚从黑市搞来的脏弹，高价卖给乌干达的反政府军，他们交易的地点就是布卡武，这一次赏金也是乌干达政府拿出来的，三千万美金，阻止这一次交易！而且还有以后乌干达政府军事承包！”

　　老虎说到这里的时候，声音已经激动了起来，不仅仅是三千万美金这一把巨款，还有就是以后乌干达政府的军事承包，承包一个国家的军事，每年的利润可不是几百万几千万了，操作的好的话，上亿都没有问题，到时候在让国内卖点便宜东西过来，国内淘汰的那群武器也有了销路。

　　乌干达政府自从乌坦战争之后，和国内关系就不太好，这一次也是缓解的机会，这一次如果能够做好了，对于以后回国发展可以说是一个非常好的基础，运气好的话被某些人赏识，以后也可能平步青云！

　　“但是我们这边就我和老付两个人想要守住布卡武是在是太难了，我们手下的那群人现在根本不知道在哪里，而且那群人的战斗力！”余洋说到这里时候，就停了下来，现在这种局面余洋和老付两个人在城市之中打游击还有可能，守住城市几乎是不可能的。

　　“不用担心，我们这边已经有一小队十一个人去支援你们了，大概一个小时之后会抵达布卡武，到时候你指挥他们，只要不让他们成功交易就好，我已经让人去刚乌交界处，断了他们后路，到时候等刚果的政府军一到，一举将他们吃掉！”

　　听到这里余洋才算松了一口气，只是让自己拖住这些人，这还好，自己可以勉强的做到，而且还有援军，只是不知道十一个人身手怎么样，如果和自己差不多的话，在城市之中阻止交易还是没有问题的，说不定还能击毙一些重要任务。

　　“那十一个人的战斗力？”

　　“这个你不用担心，都是从国内退役的，放心吧和你们差不多，还有两个是雪狼出来的，对于巷战十分的有经验！”

　　“那就好！”


第五百九十三章 炸

　　“老付有一个好消息，还有一个坏消息，你想要先听哪一个？”余洋挂掉电话之后，开了一个玩笑，现在目标还未出现，余洋想要放松一下子紧张的心情。

　　“坏消息吧！”

　　“坏消息是我们现在可能被包围了，乌干达反政府武装也会出现在我们周围，我们这一次面临的对手除了M23政府军之外，还要面对别的人，也许还有别的佣兵！”

　　“好消息呢？”

　　“好消息就是一个小时之后，我们可能会有援军来，我们只需要再坚持一个小时就可以！”

　　“好吧，都不是什么好消息，也都不是坏消息，反正我们的局面不会好到那里去，也不会再坏到那里去，十点钟方向有几个黑人，在活动，余洋你能认出来他是我们的人还是敌人？”

　　余洋掉转枪口看了过去，最后摇了摇头：“分不清楚，不过他们来的方向看应该不是友军，老付你干掉他们，我看看能不能找到那几个佣兵，先将他们干掉才行！”

　　“收到！”老付说完之后，将长枪放下，手中拿着小手枪，慢慢的走到墙角的位置，几个黑人大摇大摆的走在巷子之中，隔着多远都能够听到他们的声音。

　　转身，射击一气呵成，微弱枪声结束之后，三个黑人倒在了血泊之中，老付迅速的更换了一个手枪弹匣，回到了之前的位置，继续和余洋互成犄角，等待佣兵的出没。

　　“在前面！”杜卡奥耳朵突然的抖动了两下，周围枪声很密集，但是杜卡奥却从这些密集的枪声之中发现了一些细微的不同，几声微弱的枪声，很明显是加了抑制器的枪声。

　　这个战场上能够使用抑制器的人，肯定不会是黑人，杜卡奥挥了挥手，鼹鼠打头向着前方快速搜索，而工蜂殿后，走了不到一分钟就发现了余洋和老付之前埋下阔剑地雷的房屋，十分显眼的蓝色的院子。

　　“头，我们已经到了一个蓝色院子边缘的位置，你们在哪里！”杜卡奥的耳麦之中响起了一道男声，是杜卡奥之前要求汇合的手下托马斯。

　　“你们来的正好，我们也在蓝色院子边缘位置，你们有发现目标吗？那两个该死的黄种人！”

　　“头，暂时没有找到！”

　　“继续搜索，他们就在附近，走不了多远！”杜卡奥说完之后，带头向着前方走去，鼹鼠和工蜂则负责警戒，托马斯也从另外一侧站了起来冲着杜卡奥挥了挥手。

　　“你们那边怎么样？城市拿下来了？”托马斯是第一轮进攻时候混在黑人之中前进的白人，余洋没有狙击他们，这些人比杜卡奥进城要早上不少时间。

　　“还没有，市中心的位置遭到了抵抗，人数大概在一百多人，现在正在激烈交火，不过应该很快就可以拿下来，头，遇到麻烦了？”托马斯是副队长，也是杜卡奥的战友，两人关系十分的密切。

　　“遇到了一点小麻烦，损失了点人手，我刚才得到了情报，这一次和我们对峙的人，是北斗的人，他们有两个教官在这个城市里！”

　　托马斯听到北斗名字之后，眼睛立刻亮了起来，在刚果地界混的话，北斗的名字可以说是如雷贯耳，不过听到只有两个人之后，托马斯松了一口气：“只有两个人的话，那问题不大，我们可以和他们好好的玩一玩，嘿嘿嘿！”

　　“别大意了，已经损失了三个人了，你带你的人搜查左边，我带我的人去搜查右边，注意地上的血迹，他们有一个人应该重伤，跑不了多远！”

　　“收到，头，我们就从这个屋子开始吧！”托马斯说完之后，将目光看向了身旁的这个院子，两边人马在这个位置已经汇合了半分钟，但是身旁的院子都被两个人给忽视了，按照一般的电视剧剧情之中判断，这个时候，他们的两个目标应该躲在院子之中瑟瑟发抖。

　　“查理，查一查这个院子！”托马斯和杜卡奥两个人迅速的将枪口对准了这个小院子，叫做查理的士兵则大摇大摆的走到院子墙边准备翻墙而入。

　　“你为什么不走门？”杜卡奥和托马斯同时开口询问。

　　“额？”被正副队长同时询问，查理一时间不知道自己应该如何回答这个问题，摸了摸自己的脑袋，走到正门的位置，站在门口，接着的工蜂和鼹鼠两个人则站在门口，同时竖起了右手，当手掌变成拳头的时候，两个人同时用力推开了房门，而查理则一个地滚翻滚入了院子之中。

　　预想之中的袭击没有来，查理松了一口气，最怕的就是这种在房门口等人上钩，稍有不慎进门就会直接凉凉。

　　“安全！”查理大叫了一声之后，杜卡奥和托马斯两个人则准备翻墙进入院子，至于为什么刚才要让查理走正门，而且声音还那么大声，完全就是想让查理吸引火力，刚才说的是英文，只要目标躲在院子里肯定会听到他们讲话，将目光锁定在正门的位置，到时候杜卡奥和托马斯可以翻墙而入干掉目标。

　　查理这边安全刚刚说完，就听见身旁不远的位置传来一声轻响，就像是门锁被锁起来声音一样，很小，但是查理却听的十分清楚，而且查理也知道这是什么声音，有地雷被触发了。

　　“轰！”巨大的爆炸声响起，杜卡奥和托马斯两个人刚刚翻了一半墙壁就看见查理被炸飞了出去，指向性地雷让火药爆炸方向击中，产生的巨大位置足以让三个查理也飞起来，同时数百发细小的钢珠同时向着指定区域密集的飞出去。

　　查理感觉身后传来了巨大的冲击力，同时后背就像是炸裂一般，人还在半空之中就已经失去了直觉，而缺少保护的双腿则直接被炸烂，数十发弹珠击中他的大腿，直接将他的大腿打断。

　　“有地雷！”托马斯和杜卡奥地时间就反应过来，不过幸好他们翻墙的位置并不在指向爆炸范围之内，不然他们两个人也要交代在这里。


第五百九十四章 老付受伤

　　“该死，他们还有地雷！”爆炸结束之后，托马斯翻墙进入院子之中，小心翼翼的检查了一下周围的环境，没有找到其余任何的地雷才走到查理的尸体旁边。

　　查理穿着防弹衣，但是防弹衣背部却密集的散布着细小的钢珠，一部分没有击穿防弹衣，嵌入了防弹衣的防弹钢板之中，根本数不清有多少钢珠。

　　“查理也牺牲了！”托马斯脸色有些阴沉，刚刚汇合就牺牲了一个战友，让他有些接受不了，他们佣兵小队在非洲也算是纵横一段时间，从来没有过这么大的伤亡，而且目标据说还只有两个人，可以算是奇耻大辱也不为过！

　　“头，让我去干掉他们吧！”托马斯深吸一口气，扭断了查理的脖子，查理刚才并没有死，但是这种程度的伤，根本没有办法抢救回来，所以托马斯选择让自己的战友早一点的解脱。

　　“不，我们一起去，这一次我们的目标很强，我么之前太轻敌了，现在要认真起来！”杜卡奥说完之后，走出了院子，现在他不得不认真了，这么一点的时间，自己小队已经牺牲了一半的人，在这么下去说不定他们要被两个人给团灭掉。

　　“你左我右，每半分钟汇报一次情况！找到目标不要贸然出手，一起行动！”杜卡奥说完之后，迅速的走进了前面的巷子之中。

　　严格来说杜卡奥的天使佣兵团并不弱，余洋和老付如果一对一勉强打一个平手，一打二肯定会被干掉，但是现在是巷战，余洋不会巷战，天使佣兵团同样也不太会巷战，而且余洋和老付有着地形的优势，所以才会这么轻而易举的干掉了四个佣兵。

　　当然如果不是因为有杀戮之地的存在，余洋现在也牺牲掉了，天使佣兵团的实力相比于余洋和老付应该高出一部分，但是巷战之中，高手也会被一个菜鸟轻而易举的偷袭干掉，老付和余洋即使在不熟悉环境，作为守军还是有着一定的优势，比如现在，余洋和老付占据的一个建筑物，是在天使佣兵团进攻之前就已经找好的位置。

　　“左侧发现可疑目标，不过没有看清楚！”老付枪口瞄了过去，刚才一瞬间，发现有人影一闪而过，速度很快，而且由于视野受到了阻碍，没有看清。

　　“右边也有人，不过我只能够看见影子，没有看到人，他们从两面包抄过来了！”余洋也发现了敌人，不过这些人贴着墙壁，余洋没有办法瞄准。

　　“我们要不要向后撤，这个位置被包的话，我们很难撤退！”

　　“往后撤一下，不过给他们留一点好东西！”余洋说完之后轻轻的收枪，一只手提着自己的背包慢慢的向后走去，老付则拿出余洋给阔剑地雷，在转角的位置埋了下来。

　　两人汇合之后，迅速的转移目的地，现在余洋和老付的任务不是将这些佣兵消灭掉，而是尽可能的拖住他们就行，还有一个小时，一个小时的时间，自己的援军就要来了。

　　刚刚往前走了没有几步，余洋和老付就遇到了黑人，不过这一次的黑人不是之前遇到的杂鱼，相互掩护着在巷子之中慢慢的推进，开间余洋和老付的一瞬间瞬间开枪射击。

　　余洋和老付反应也十分的迅速，一边射击，一边向着两侧躲避，余洋在躲进一个掩体后面时候，同时拿出一枚手雷，用嘴拉开了保险，直接丢了过去。

　　黑人士兵看见手雷之后，立刻散开，寻找掩体，他们和之前余洋遇到的那群人有很大的不同，他们在寻找掩体的时候也在相互掩护，余洋利用掩体的缝隙看见这一幕之后，立刻明白了，自己可能遇到了黑人的精锐部队！

　　大部分黑人的战斗力十分的低下，但是却依旧有着意外存在，一些黑人的精锐部队战斗力虽然和PLA比不了，但是能够达到一些东南亚国家或者中东国家的战斗水平，从刚才的状况看出来，余洋和老付遇到的就是这种类型的。

　　手雷爆炸之后，余洋迅速的起身火力压制，同时迅速的向后撤退，余洋和老付吃掉这几个人应该没有问题，但是如果被他们拖住，身后的佣兵追上来，余洋和老付估计就要悬了，现在这个时间，不适合缠斗。

　　“老付，手雷掩护，我们换一条路！”

　　老付丢出一枚手雷，同时一边点射，一边向着后方撤退，一个刚刚准备冲出来的武装份子被老付一枪击中手臂，余洋更换好弹药之后，火力交叉掩护，两人迅速的向着后方撤退。

　　刚刚走出巷子，左侧冒出了一个敌人，对着余洋和老付进行扫射，老付猝不及防，胸口中了两枪倒在地上，余洋立刻将左侧敌人击毙之后，拖着老付进入左边的一栋建筑物之中：“老付你没事吧！”

　　老付没有余洋那么幸运，扫射他的AK膛线十分完整，直接打穿了他的防弹衣，胸部正在流血：“老付，你现在立刻回杀戮之地，我给你掩护！”余洋说完拿出一枚阔剑地雷直接放在了房门口的位置，同时丢出了一枚手雷，给老付争取时间。

　　老付简单的点了点头，余洋将老付用力的将他的拖屋内的另外一个单独的小房间之中，一道白光闪过，老付消失在原地。

　　屋外爆炸声响起，余洋之前丢下的手雷起到了一定的延迟的作用。

　　“他们在这里，这里有两个敌人！”屋外传来了叫喊着，应该是刚才余洋交火的黑人精锐部队。

　　余洋检查的检查了一下这间屋子，除了正门之外还有一个窗户可以撤退，余洋守在老付离开的房屋门口焦急的等待着，只要老付回来两个人就立刻撤退。

　　屋外，听到枪声的天使佣兵团几个人已经围拢过来，看见屋子外面的黑人武装份子之后，立刻笑了起来，自己的目标这么倒霉，居然遇到了将军卫队，这一支将军卫队是进攻布卡武黑人之中战斗力最为强悍的一支，也是以前M23武装份子花大价钱训练出来的部队，战斗力很强。


第五百九十五章 再一次的被包围

　　“你们是不是围着两个亚洲人？”杜卡奥和黑人汇合之后低声的询问了一句，这些黑人他还算比较熟悉，当初也算是教育过他们做人。

　　“杜卡奥先生，两个亚洲人进屋了，其中一个重伤！”领头的军官看了一眼杜卡奥有些不情愿的说了一句，他有些看不惯这些佣兵，但是这些人的战斗力他还是十分的了解。

　　“好吧，恭喜你们，这两个人是政府军的教官，你们抓到他们的话，将军一定会很开心的！”杜卡奥说完之后，抱着武器往后退了几步，打量了一下这个建筑物，挥了挥手，示意自己的手下绕到后面去，将这个建筑物包围起来，至于冲进屋子里这种事情还是让这些黑人去干吧，他刚才已经吃了阔剑地雷的亏，现在让自己的手下冲进去，和送死没有任何的区别。

　　武装份子军官听到杜卡奥的话之后，眼睛立刻亮了起来，挥了挥手，示意手下进去探探路，既然这群佣兵不和自己抢功劳，自己就却之不恭了，干掉两个政府军教官这个功劳应该足够自己再一次晋升了。

　　走在最前方的两个武装份子抱着自己的武器，小心翼翼的走到屋子门口的位置，其中一个地滚翻冲入了房间之中，动作虽然有些变形，但是黑人能够做出这种战术动作，着实让人感觉有些意外。

　　而另外一个黑人则紧随其后的进入房间，安全两个字刚刚说出口，一声清脆的金属声响了起来，余洋安装的阔剑地雷在第一个武装份子滚入房间的时候就已经被触发，当第二个武装份子进入房间时候直接爆炸。

　　爆炸波及的范围很广，不仅仅是房间之中，阔剑地雷直接将一面墙壁炸开，而一旁的其余黑人武装份子也被波及，有两个倒霉鬼被炸伤。

　　屋子内余洋听到爆炸声响起之后，立刻明白有人冲入了房间之中，没有丝毫的犹豫立刻从房间之中探出身子射击进行火力压制，而这个时候白光一闪，老付再一次的出现在了房间之中。

　　“余洋，给你手雷！”老付身上的伤口已经恢复，而且还重新的补充了弹药，余洋接过老付丢过来的手雷，拉开保险，直接丢了出去。

　　“老付，你先从窗户跳出去，我来拖一拖他们！”余洋紧贴着墙壁等待爆炸声响起，外面有多少敌人暂时不清楚，但是这里不能待下去了，只会有越来越多的敌人围拢过来，再拖一会余洋和老付根本守不住这个破房子。

　　老付点了点头，迅速的给自己武器更换一个弹匣，拿出一面镜子观察了一下窗户外面两侧，确定没有敌人之后，迅速的从攀爬出去：“安全！”

　　余洋听到之后，立刻一个加速，接着身子蜷成一团，从窗户之中跳了出去，刚刚落地，就看见前方拐角有人影露出来，不过对方似乎听到了窗外的动静，原本越来越近的影子突然停了下来。

　　余洋用手轻轻的拍了拍老付的肩膀，打出手势，示意自己身后这个方向有人过来，老付点了点头，慢慢的站起来，向着相反的位置快速的撤退，余洋和老付一人负责一个方向，小心翼翼的挪动着，不敢发出太大的声响，趁着敌人还以为他们在房间的时候，尽可能的拉开一定的距离，对之后的撤离有很大的帮助。

　　屋子外面，阔剑地雷的爆炸打了黑人一个猝不及防，这些黑人虽然受到过一些针对性的训练，但是相比于大国的军队，缺少很多尝试下的错误，比如他们对于很多武器的认知，甚至还不如国内的一些军迷。

　　“RPG，炸掉这个该死的房子！”军官大声的叫了一声，地雷爆炸和手雷延缓了他们的动作，同时也让这个军官不敢贸然的派人冲进去，卫队的士兵每一个性命都十分的宝贵，一旦伤亡过大，他需要承担责任，而且将军的怒火也不是他可以承受的起。

　　“是！”

　　两个武装份子挥了挥手，立刻有扛着游记神器的士兵跑了过来，在任何黑人武装份子之中，永远都不会缺少的两个东西，一个是AK47，一个就是RPG，同时RPG好像是天然给黑人准备的武器一般，在黑人手中，这一款十分难以操控的武器，却能够打的十分精准！

　　屋子后面，余洋和老付小心翼翼的往后走着，余洋心中一直思考如何能够摆脱这些追兵，现在最后的结果就是不开枪，一旦开枪自己的位置再一次的暴露，武装份子肯定会再一次的围拢过来。

　　“来了！”不远处的转角，托马斯打了一个手势，自己则想要转身查看一下房屋后面的情况，刚刚露出半截身子就有子弹打在了他身旁的墙壁上，立刻就缩了回来。

　　“头，他们从窗户后面逃跑了！”托马斯一边说着一边拿出一枚烟雾弹丢了过去，这种地形最好的办法就是用烟雾弹封锁对方的视野之后在寻找机会。

　　“收到，我现在立刻去另一侧将他们包住，你拖住他们就可以，不要让他们跑了！”杜卡奥的眼睛了立刻亮了起来，现在自己的目标可以说是插翅难逃了，除非他们能飞！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　突如其来的两声巨大的爆炸声响起，两枚火箭弹精准击中了余洋和老付之前藏身的建筑物，其中一枚火箭弹在客厅之中爆炸，而另外一枚则直接飞进了客房击中了房间后面的墙壁，直接炸出一个大洞。

　　“机会！”余洋眼睛立刻亮了起来，墙壁被炸塌，余洋拍了拍老付的肩膀：“跑！后面的人暂时顾不上我们！”

　　余洋说完之后，迅速的往前跑了几步，还未走出巷口就听到另一边传来了脚步声，应该是有人围了过来。

　　“老付，上房子！”余洋掏出两枚手雷直接丢到了拐角之中，一连两枚手雷，不希望杀敌，只希望能够拖住这些追兵，给自己和老付争取一点点逃出去的时间！


第五百九十六章 房顶争夺

　　两声爆炸声响起，给余洋和老付争取的时间了六七秒的时间，老付先行撤退，七秒的时间足够老付爬到了房顶上，而余洋则需要进行火力压制，刚刚只爬到了一半，还未来得及躲到房顶，就被托马斯发现。

　　“队长，我找到了目标了，没有受伤的正在爬楼，你要活的，还是要死的！”托马斯躲过了手雷，枪口瞄着余洋，等待自己唠叨最新的指示。

　　“嗯，不要活口，直接干掉！”收到杜卡奥最新的指示之后，托马斯枪口轻轻的抬了抬，准备干掉余洋，但是还未来得及射击，就看见老付从房顶突然的冒头，对着托马斯还有手下开始扫射。

　　托马斯收到的情报是目标一共两个人，而且其中一个人还是重伤，所以看见余洋正在向着楼顶攀爬的时候，就确定余洋就是那个唯一还有战斗力的目标。

　　不是托马斯大意，而是杜卡奥还有黑人将军卫队都给他一个情报，有一个目标重伤，根本想不到余洋和老付都还有战斗力，托马斯胸口中枪，而他的手下则更倒霉，直接被老付一枪直接打爆了脑袋。

　　“干的不错，老付！”余洋爬上房顶之后，枪口瞄向另外一个方向，只见有三个黑人从被炸成废墟的房间之中走了出来，立刻击毙。

　　“走吧！回学校看一看，能够集合多少人，我们这样打下去，估计拖不了多久！”打空了一个弹匣之后，余洋轻轻的拍了拍老付的肩膀，两个人交叉掩护着向后撤退。

　　在巷战之中，撤退最好的路线就是房屋之上，不用担心迷失在无尽的小巷之中，但是同时也要注意自己的安全，毕竟在房顶上奔跑，只要有人抬起自己的脑袋就会看见，可以将余洋和老付当成靶子打。

　　城郊的房屋很密集，而且都是低矮的建筑物，非洲大多数建筑物都是平房，余洋和老付两个人在房顶上行走就像是跑酷的少年一般，轻轻的一跃就可以跳到另外一栋建筑物之上，控制好距离和方向，前进速度立刻快了很多。

　　不过余洋和老付在楼顶也遇到了麻烦，好像两人自带什么光环一般，往前跑了大约两分钟时候，就有几发子弹侧着余洋身体飞过。

　　“左边，八点钟方向，四十米，三个！”老付用余洋撇了一下就确定了目标的位置，太阳已经偏西，没有太阳照射的小巷十分的漆黑，可以清楚的看见枪火。

　　“收到，老付接我一下！”余洋看了一下前方需要跳跃的距离，深吸一口气，接着整个人在半空之中强行转身110度，枪口对着老付指示的位置扣动了扳机，六枪，四枪命中，余洋嘴角微微的翘了起来，好像自己这一波操作可以说十分的完美，同时在身体还未落地时候，老付则一把抓着余洋背包：“别耍帅了！继续前进！”

　　虽然这么说，但是老付还是给余洋竖起了一根大拇指，没办法，余洋刚才一套动作看起来确实很帅，其实也是野战部队训练一种战术动作，只是给余洋强行增加了一百一十度转身而已。

　　“小心！”余洋和老付两个人几乎同时开口，同时蹲下身子，对着彼此身后的位置进行射击，只见两个人身后都有黑人爬上了房顶，两个人在房顶上奔跑了两三分钟，早就有不少人盯着他们。

　　“下楼！”余洋果断的直接跳了下来，老付则身滚下来，先落地的余洋看了一眼地面之后，立刻打开战术手表确认方向：“一点钟方向！”

　　落地之后的老付点了点头，迅速的校正位置之后，跟着余洋的步伐，两个人继续前进。

　　“停止前进，前面路口，目标三人！没有重武器！”刚刚走了不到十多秒钟，余洋立刻打出了一系列的手势，老付听见之后，立刻竖起一根大拇指，示意自己准备完毕！

　　余洋转身出去，对着路口的目标射击，而老付则在身后为余洋殿后，余洋将路口三个目标解决掉，同时身后也冒出了五六个武装份子，抱着武器正在狂奔，身上没有穿政府军的军装，老付没有丝毫犹豫，直接干掉。

　　“路口清理，继续前进！”余洋和老付隔着一个转角，余洋快速的向前，老付收到命令之后，迅速的跟着余洋的步伐。

　　路口边缘的位置，老付站在边缘的位置，拿出一面镜子轻轻的露了出来，看了看左边，轻声说道：“左边三十米，六个武装份子！还有RPG和机枪，右边是一个斜坡，暂时看不到目标！”

　　余洋点了点头：“我掩护，用枪榴弹吧，不然给武装份子反应的时间，我两这条路就不好过了！”

　　老付点了点头，立刻调整一下枪榴弹的标尺，同时从腰间拿出一枚枪榴弹装填进去，这也是老付刚才回到了杀戮之地之后，加装的配件，枪榴弹虽然不适合巷战，但在却十分适合现在缺少火力支援的余洋和老付。

　　“路口在两点钟位置，余洋我开完枪之后，你冲过去，我掩护！我就位了！”

　　“我也就位了！”

　　老付迅速的转身，对着目标的位置扣动了扳机，一声闷响，一发40毫米的枪榴弹在空中划过一道优美的弧线，直接落在了武装分子的人群之中。

　　三十米已经接近了M320榴弹发射模组最近的抛射距离，和预订的落点有些偏差，但是六个目标最终还在榴弹的杀伤范围之内，一声爆炸过后，六个目标四个直接倒在地上一动不动，而还有两个还在痛苦的挣扎着！

　　“目标清理！”老付开枪将两个还在挣扎目标干掉，余洋迅速的从巷子之中跑了出来，向着预定好的路口快速的奔跑过去。

　　身后的巷子之中再一次的出现了追兵，老付负责殿后，掏出一枚烟雾弹直接丢入巷子之中，同时进行火力压制，一点点的撤退到路口边缘的位置，随时准备过马路和余洋汇合。


第五百九十七章 撤？

　　“老付，右边路口有车声，我掩护，你过来！”余洋有惊无险的跑过了马路，但是刚刚停下就听到了一阵奇怪的声音。

　　“收到！”老付点了点头，拿出一杯手雷，直接就进了巷口之中，就在老付过马路走到了一半的时候，有几个武装份子出现在右边马路上，由于是斜坡，余洋只能够看见半截身子。

　　“老付，快，是装甲车的声音！”军装是余洋从未见过的军装，余洋第一时间想到的可能是乌干达的反政府武装，立刻蹲下身子进行精准射击，两枪一个目标，但是装甲车声音越来越近！

　　“来了！”老付大叫一声，接着一个飞扑飞向了余洋身旁的巷口之中，接着余洋案件一个武装份子扛着一个RPG，只露出了一个脑袋，就直接发射，一发火箭弹对着余洋和老付两个人的位置飞了过来。

　　“RPG！”余洋大叫一声，起身向着巷子里面跑去，而老付还未起身，余洋只能够拖着老付迅速的向着巷口快速的前进。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声响起，RPG击中巷口的墙壁上，直接将房屋炸塌，余洋侥幸的直接躲了过去，而老付则被墙壁上落下的石头直接砸伤了大腿。

　　“该死，老付你回杀戮之地，不过不要着急回来，这个地方不安全了！”余洋蹲下身子看了一眼老付的伤口，确定老付无法快速移动之后，无奈的摇了摇头，看样子自己要一个人孤军奋战了！

　　“好，弹药给你！”老付没有犹豫，知道自己现在这种状态如果跟着余洋也是一种累赘，立刻将所有的弹匣全部都丢给了余洋，一道白光闪过，整个人直接消失。

　　余洋将地上的弹匣给捡了起来，一段时间之内估计是看不到老付了，毕竟这个地方随时都会被武装份子占据，而且还是路口，老付要是突然冒出去，指不定就会被抹杀。

　　摇了摇头，余洋迅速的向着巷子深处快速的撤退，这群新出来的武装份子算是帮了余洋一个不大不小的忙，炸塌了路口，让余洋至少有一段时间从容的撤退。

　　往前走了大概五分钟，没有遇到敌人，余洋松了一口气，看样子自己刚才好像是冲进了敌窝之中，走到哪里都能碰到敌人，密集度很高，现在才算正常。

　　半个小时之后，余洋来到了训练营的位置，训练营还未失手，还有几十个黑人正在训练营之中坚守着，这些士兵和那些逃兵不同，他们都是布卡武的人，无路可逃，只能选择战斗。

　　余洋蹲在训练营对面的一个房间之中，观察着周围的局势，训练营的大门被两辆正在燃烧的汽车给堵住了，周围有不少武装份子躲在各种掩体后方对着训练营之内的守军扫射，同时还有人想要寻找缺口冲进去，不过一直没有得逞，双方一直僵持在哪里。

　　正在余洋思考着如何帮助政府军的时候，余洋手机突然震动了起来，拿出来看了看，是老虎的电话，这个时候打电话给自己，只有一种可能，那就是友军已经来了！

　　“余洋，你和老付两个人迅速的撤出布卡武，前往布卡武五十公里外的一个集合点集合！”

　　接通电话之后，老虎的话让余洋愣了起来，撤？现在撤退？刚才还让自己和老付两个人带人和武装份子周旋，自己打了这么久，命都差点没了，就让自己撤退？

　　可能是知道余洋的疑惑，也许是想要解释一下，老虎沉默了几秒之后开口：“这件事我们不能参与进去了，而且刚果的政府军已经决定轰炸布卡武了，时间就是一个小时之后，你们赶紧撤出来吧，这是上面的意思，这笔生意不能做了！”

　　余洋深吸一口气，点了点头，既然是上面的意思自己也无话可说，只是有些气不过，如果要撤退的话，早一点撤退，干嘛这个时候才让自己撤退呢？

　　挂断了电话之后，余洋的第一个反应不是迅速的向着城外跑去，而是想办法提醒老付一下，万一这个混蛋忍不住迅速的从杀戮之地回来了呢？到时候一发炮弹入魂直接将他带走？

　　余洋越想越觉得有这一种可能，立刻抱着武器，向着之前和老付回归杀戮之地的位置跑了过去，解释没有能够和老付汇合，也要留下一点信息给老付，让他出现的时候，不至于在城里瞎转悠。

　　来的时候，一路上轻松无比，但是过去的路却有些艰难，刚才是因为反政府武装的人还未进攻到这里，但是余洋现在杀回去，这里已经开始有反政府武装份子活动。

　　余洋定好时间，迅速的向着老付的位置跑去，同时一路上遇到武装份子，尽量的避开，而不是战斗，没办法，开枪就要暴露自己的位置，而且自己和老付的武器的枪声太明显了，只要自己开枪的话，肯定会被佣兵给发现。

　　半个小时的时间，一路上算是有惊无险，余洋来到了老付回到杀戮之地的地方，看了看墙壁，又看了看周围地方，拿出一块石头，在地上写着什么东西。

　　余洋和老付来自不同的部队，不同的部队对于标记的使用不同，而且余洋和老付当兵相差了好些年头，即使有些暗语或者标记也有可能发生改变，余洋脑袋转了一下，想到了一个好的办法。

　　用拼音，汉字可能会被人发现，毕竟现在汉字的普及了那么高，鬼知道会不会冒出一个对于中国文化十分喜欢的人，能够认出余洋留下的汉字，但是拼音一般来说外国人几乎认不出来，看起来就像是英文一般。

　　“xianxingchetui，chengshixibianwushilijihe！”余洋留下艰难的在地上划下了这些拼音，这些字，即使是中国人来了，也要思考一会，毕竟买一个拼音都有四声，万一声调不对，意思也会出现天差地别。

　　这下应该能够看懂了吧？余洋摸了摸自己的脑袋，最终对于自己的杰作十分满意，再一次的抱起武器，继续向着目标撤退。


第五百九十八章 开车撤

　　余洋翻过废墟，再一次的来到马路边缘的位置，这条马路横穿整个布卡武，想要离开布卡武，这条马路是必经之路，只是这群武装份子应该想不到自己会去而复返，走相同的路返回吧？

　　摸到马路边缘的位置，余洋伸出脑袋看了看，之前余洋发现的装甲车停在了左边的二十多米的位置，几个穿着土黄色军装的武装份子正在聊天。

　　看到这一幕之后，余洋的脑袋立刻开始活跃了起来，自己好像有机会去做点什么事情，嘴角微微的翘起来，深吸一口气，左手掏出装有抑制器的手枪，右手拿出匕首，再一次的确定周围没有敌人之后，猫着腰，向着装甲车的轻轻的摸过去。

　　武装份子正在聊天，余洋听不懂他们说的是什么，很绕口但是两个人聊得十分火热，余洋眼睛看着四周，一旦有任何的敌人摸过来，他就立刻放弃自己摸哨的想法。

　　没办法，余洋想要出城，但是出城需要经过郊区的位置，现在城市郊的位置都是武装份子，余洋如果一路潜心的溜出去不被发现能够做到，但是那么做需要时间，轰炸半个小时之后就要开始了，自己现在就是用跑的也不一定能够跑出去，唯一的办法就是开车。

　　自己伪装不了黑人武装份子，在中东地区，余洋也许可以用鱼目混珠的办法躲过去，但是这里是非洲啊，除非扑街作者的那位叫做大黑狗的朋友亲临，不然伪装成黑人武装份子这种事情，黄种人是没有任何的天赋可言的。

　　距离一点点的缩短，余洋就像是活跃在非洲大草原的一只灵敏的猎豹一般，轻盈，优雅而且不发出任何的噪音，一点点的，悄无声息的接近自己的目标，距离越近，余洋的动作更加小心，深怕一个不注意，惊扰到两个武装份子。

　　两个武装份子正在抽烟，聊天，时不时的还要加上各种各样的动作，时不时的还伴随着一些争吵，不过两个人聊的十分火热，根本没有转头，他们哪怕转过头，看一眼，就能够看见猫着腰的余洋。

　　五米的距离，余洋挪动两个人五米的距离，这个距离是一个十分的危险的距离，也是一般人对于危险感知的最小距离，正常人能够感受到自己五米前对于自己心怀恶意的人，黑人也同样，余洋没有选择继续前进准备动手。

　　“噗！”一声轻响，余洋手中的手枪一发子弹击中了左边黑人武装份子的脑袋，没有任何的护具，手枪子弹穿过这个家伙的脑袋，混合着鲜血脑浆喷射在了他身旁战友的脸上。

　　“有……”另外一个武装份子被喷了一脸的红白之物，愣了一下，准备呼叫的时候，余洋一发子弹将他也直接带走，两个黑人只用了两发子弹余洋就直接将他们全部都干掉。

　　轻轻的走到装甲车边缘的位置余洋就可以听见装甲车里面有人，噪音很大，车辆还一晃一晃的，余洋不由的愣了起来？这群黑人在干嘛？装甲车震？又是一个活久见的系列。

　　将自己的匕首给收了起来，余洋一只手轻轻的放在了装甲车门上，深吸一口气，直接拉开房门，果然装甲车后面有两个黑人武装份子正在一个黑人妇女身上忙着农活，当房门被打开的时候，还一脸不耐烦的看过来，不过当他们看清楚余洋之后，立刻想要开枪。

　　但是余洋没给他们任何反抗的机会，余洋直接将他们全部给干掉，妇女余洋也没有放过，鬼知道这个女人到底是黑人抢来的，还是女兵，懒得去多想，直接全部干掉。

　　干掉两个干农活的武装份子，余洋将他们衣服拿出来搜查了一下，找到了车钥匙，直接进入驾驶室，拿过一个武装份子的头盔待在自己的脑袋上，低着脑袋将车辆启动，开始向着城外开去。

　　装甲车型号余洋没有认出来，不过从整体的外观可以确定这是一辆有一定年纪的老爷车，至少说要比余洋还要大，充满了各种各样的沧桑感。

　　启动车辆，刚刚启动的声音就像是七八十岁的老大爷半夜粗壮的喘息声一般，附带着十分难听的磨牙声，装甲车终于缓缓的启动，速度很慢，余洋将油门踩到底的时候，车辆的速度才有一点起色，大概能够有三十四的速度。

　　余洋有些后悔抢这一辆装甲车，说实话这辆装甲车就像是铁棺材一般，只要是被敌人发现，自己想躲都没有地方躲，而且速度起不来，想要跑都不容易。

　　车辆最终开到了四十多，余洋低着脑袋开着，心中有些紧张，希望这群黑人没有任何的视力，没有发现开装甲车的是一个黄种人。

　　也许是余洋的祈祷有了作用，装甲车在公路上开出了一段距离，遇到了好几波武装份子都没有任何拦车或者上前询问，余洋也没有给他们任何的机会。

　　距离城外越来越近，余洋尽量的加速，心中不断的祈祷着，快一点，再快一点，再快一点的话就可以出城了！

　　车辆的速度开始提起来，余洋有惊无险的开出了城区，不过刚刚出了城区，装甲车突然发出了一声十分难听的噪音，接着余洋看见车头有白眼冒了起来，这辆该死的装甲车抛锚了。

　　余洋扫视了周围一眼，没发现黑人武装份子，准备弃车逃跑，这个时候，从远处突然的冒出了一辆吉普车，向着余洋的位置快速的前进。

　　余洋眼睛转悠了两下，将车缓缓的停好，人钻到了装甲车后车厢的位置，上面有一挺机枪，余洋查看了下机枪，子弹充足，枪械也没有问题，自己可以先偷袭，如果偷袭不成功的话，可以用这个机枪将吉普车里的人全部都干掉。

　　“嘿伙计，需要帮忙吗？”吉普车缓缓的停了下来，余洋通过射击孔可以确定吉普车里有三个人，其中两个人手中抱着AK47，除此之外，还有一个驾驶员，刚才说话的是坐在副驾驶的人。


第五百九十九章 任务结束

　　余洋没有说话，而是轻轻的推开了装甲车后车厢的门，抱着自己的步枪小心翼翼的跳了下去。

　　吉普车上的黑人武装份子询问了余洋之后，没有人回答，有些纳闷的抱着武器走了下来，同时还挥了挥手，两个武装份子，一左一右的向着装甲车快速的接近。

　　“不对劲，有血腥味！”带头的武装份子鼻子耸了耸，好像是闻到了浓重的血腥味道，立刻打出了手势，两个黑人立刻拉动了枪栓，子弹上膛。

　　“嘿，伙计，你们需要帮忙吗？还是遭到了袭击！”武装份子再一次的叫了起来，依旧是没有人回应，带头武装份子小心翼翼的向着前面走去，另外一个武装份子则拉开了驾驶室的车门，准备上车查看。

　　枪管露了出来，余洋躲在车尾附近，看见露出来的枪管，立刻放下自己的武器，拿出匕首，一只手抓着枪管往前一拉，黑人一个踉跄着往前，但是依旧本能的扣动了扳机，身体从车辆旁边露了出来，接着余洋手中的匕首自下而上刺入了黑人的胸部，余洋用力的一拧，黑人立刻缓缓的倒在了地上。

　　解决掉这个黑人之后，余洋立刻趴在了地上，果然刚才的枪声吸引了另外一个黑人的注意力，从驾驶位直接跳了下来，余洋立刻对着的他的脚裸射击，黑人中枪之后，立刻跪在了地上，余洋接着对他射击，一发子弹击中他的大腿，黑人直接躺在了地上，余洋再一次的开枪将这个家伙的脑袋打爆。

　　“还剩下最后一个人！”余洋抱着武器小心翼翼的探出脑袋观察了一下，吉普车驾驶员已经跑了，他在看到第二个战友倒地之后，立刻从吉普车之中跑出来，向着远处逃跑，他只是一个驾驶员不是战斗人员，遇到这种情况他十分的慌，根本不知道应该怎么办，只能逃。

　　“炮，跑得掉吗？”余洋将他的枪口移到了这个家伙的脑袋上，接着毫不犹豫的扣动了扳机，一发子弹直接打在了他的脑袋上，一枪直接爆头。

　　干掉三个黑人，抢到了一辆车，余洋跳进驾驶位之中，确定了一下自己的位置之后，迅速的向着西面撤退，心中则不断的给老付祈祷着，希望老付可以平安无事。

　　城内和城外现在是两个世界，城内现在战火连天，城外却十分的安静，余洋走的路线如果一直向前，会遇到武装份子，所以余洋选择绕了一圈，五十里说远也不远，说近也不近，开车的话即使是刚果这种烂路，也只需要半个小时的时间就可以到达。

　　余洋选择了一个还算不错的位置停了下来，开始给老付留下一定的记号，西方五十里这个位置很模糊，余洋只能够广撒网，多给老付留点东西才行，不然老付肯定双眼一抹黑。

　　十分钟之后，余洋听到了空中传来异样的响动，抬起头看向天空，只见天空之中一群战斗机呼啸而过，余洋利用枪械的高倍镜看了过去，眼睛立刻亮了起来，天空之中呼啸而过的是六爷，没有想到在遥远的非洲大陆还能够看到六爷的飒爽英姿。

　　“怎么样，看到六爷有些惊讶吧？这玩意还是我们卖给他们的！”余洋欣赏着六爷的飒爽英姿的时候，耳旁突然传来一声低沉的男声！

　　没有问谁这个愚蠢的问题，摸到自己这么近的距离如果是敌人的话，现在自己已经完蛋了，让余洋比较惊讶的是，这群人居然能够在自己这么近的距离没有被发自己发现，余洋感觉自己的世界观有些崩塌了。

　　“心理素质还不错，没有大喊大叫，就是能力差了一点！看样子在布卡武之中走出来没有受伤？嗯，还行！”一个人缓缓的余洋身旁的一棵树后占了起来，距离余洋不过三米的距离。

　　余洋死死的盯着这个突然冒出来的家伙，这个人肯定已经在这里很久了，这种伪装水平，比自己高出了不知道多少倍，自己做不到他这个地步。

　　“嗯，你是余洋对吗？呵呵，老付呢？你们不是两个人吗？”余洋身后又有一个人站了起来，余洋吞了吞口水，这个家伙是从自己走过的路旁站起来的，距离自己更近，只有不到一米的距离，这群人到底是什么人？神出鬼没的！

　　“老付还在城里，我和他走散了，不过我在集合点给他留了东西，如果不出意外的话，他应该会过来和我们汇合的！”

　　“这样啊，那就等等吧，干得不错，能够从布卡武走出来，看样子干掉了不少敌人，杀了几个？”

　　又有一个从身旁的一棵树木上跳了下来，余洋感觉自己有些崩溃了，自己遇到的是什么人？一个个的都特么还是人吗？自己居然一点都没有发现他们，一个就算了，而且接二连三六七个！

　　“自我介绍下，赵高，你可以叫我老狼，前雪狼突击队第一队狙击手！我也会唱歌，同桌的你我唱的很好听，哈哈哈！”这个是从树上跳下来的家伙，手中抱着一把M24狙击步枪，不过话说雪狼出来的家伙，你不应该抱着一把88式？

　　“小伙子，看你的样子有些迷茫啊，干啥列，我叫李俊勇，武警特战！你可以叫我帅哥！突击手！”一个身高大约一米八左右精装男子拍了拍余洋的肩膀，手中抱着的是一把八一杠，余洋上下打量着他，有些不敢相信躲在自己不到一米位置的人是武警特战出来的，更应该是某个特种部队出来的才对。

　　“高岩，你可以叫我火药，爆破手！”说话的是一个一米九左右的大高个，话很少，整个人看起来也十分的凶悍，属于那种社会我什么哥，人狠话不多的类型，手中抱着一挺M60机枪，看起来更像是机枪手。

　　“王志乾，你可以叫我疯狗，突击手，华南虎！”这个是之前第一个说话的家伙，就是那个距离余洋大约三米的家伙，身高不高，留着一头长发，还带着眼镜，看起来斯斯文文，手中拿着一把G36。


第六百章 生化武器

　　“周风，你可以叫我叶子，我是老狼的观察手，也是第二狙击手，还有我是小队的医疗兵，你以后受伤的话可以找我，不过我觉得你最好不要找我，一般找我的时候，我都很忙！”

　　说话的是从远处一个灌木丛之中站起来的人，身上穿着吉利服，胸前挂着一个观察手用的多功能望远镜，一款可以测试风速，距离的东西，相比于一些普通望远镜，技术含量很高，价格比余洋手中全部家当都要贵。

　　最让余洋有些接受不了的是，这个家伙露头的地方余洋刚才扫视过那个草丛，但是什么都没有发现，没有想到那里居然还藏着人！

　　“马伟，你可以叫我大黑狗，我是炊事兵外加侦察兵，你最好祈祷我出去执行任务时候别挂了，不然你们只能吃一些冷菜了！”这时候又有一个人冒了出来，也距离余洋不远，手中拿着一把AAC蜜罐式PDW突击步枪，嗯这玩意外号叫做短尾鼠，枪身很短，余洋以前看过介绍，这是第一次看见有人使用这把武器。

　　余洋感觉疯了六个人，在自己周围冒出来，自己一个都没有发现，不过余洋知道这六个人应该就是老虎说的给自己援军。

　　“你们好，我叫余洋，嗯，你们叫我二十块吧，突击手，火力支援！”余洋原本打算说自己是个狙击手的，不过看了看赵高，摇了摇头，不说了实在是太丢人了！

　　“二十块？外号不错，欢迎加入任我行小队，我是队长，王志乾是副队长，你的外号有什么特殊含义吗？”这个小队的队长是赵高，一般来说一个小队的队长很少会有狙击手担任，大多数都是突击手或者观察手，因为他们能够阅读到的战场情况比较多。

　　“没什么，女朋友每天给我二十块钱生活费，对了你说我们加入你们任我行小队？什么意思？”余洋有些纳闷？任我行我看行？是不是还有个叫走全球通的小队？这个名字起的也实在是太随意了吧？

　　“好吧，可怜的家伙，不过你居然无形之中喂了我们一把狗粮，啧啧啧，我很不服气！”赵高说完之后，丢了一套装备给余洋。

　　余洋将装备捡起来看了看，一套军装，还有一个通讯器材，立刻给自己换好，赵高笑了笑：“我们北斗公司分为三十个小组，每一个新人加入我们北斗之后，会被分配到不同的组。你运气不错，加入了我们任我行小组！我们小组是出了名的伤亡率比较低的小组！”说完之后，还冲着余洋咧嘴笑了笑，不过这个笑容让余洋感觉有些奇怪，希望他说的都是真的吧。

　　“轰！”远处传来了爆炸声，余洋转过头看过去，是布卡武，刚才六爷护送了一群轰炸机飞了过去，算算时间，正好现在开始轰炸，余洋不由得替老付担心了起来，希望这个家伙不要在这个时间从杀戮之地回到现实。

　　“轰炸开始了吗？真是丧心病狂啊！”赵高好像知道点什么东西，看向布卡武的眼神有些凝重。

　　余洋听见之后，不由的愣了一下：“丧心病狂？怎么说？”

　　赵高看了看布卡武方向最后闭上眼睛：“希望付东红能够提前从城市之中撤退吧，不然的话，他现在已经死了！”

　　“？？？”余洋脑袋上冒出三个黑人问号，刚才的爆炸声并不是太密集，这种程度的轰炸老付已经死了？老付的运气不会这么差吧。

　　“这一次刚果政府军使用的是生化武器，整个布卡武用不了多久就要成了鬼城了！”

　　“什么？毒气弹？”余洋声音提高了几十分贝，使用毒气弹？在现代社会几乎是骇人听闻的事情，刚果政府怎么可能这么大胆，而且还是在自己国家土地上使用，刚果政府难道不怕被曝光出来？

　　赵高笑了笑：“你觉得刚果这政府不敢吗？你还记得之前老虎给你打电话，说M23的人和乌干达的反政府武装要进行脏弹交易，还记得吗？”

　　余洋点了点头，先是愣了一下，立刻就明白了赵高的意思，政府军使用毒气弹轰炸城市，为了将M23和乌干达的人消灭掉，到时候只要将矛盾转移到乌干达反政府武装的脏弹上就可以了，和自己一毛钱关系都没有！

　　“这可是刚果的土地啊！城市里的人，刚果政府难道不管？”

　　李俊勇走到余洋面前丢过一根香烟：“政府？你想多了，非洲你还不了解吗？这个布卡武是一些别的民族聚集地，对于刚果人来说，都是外族，是不安定的势力，他们的死活不重要，重要的是M23的人必须死，如果刚果政府不能够用雷霆的手段将M23这群反复的小人给干掉，那刚果南方区域可能就彻底乱了起来，一个城市和一大片地区相比，你觉得刚果政府会怎么选择！”

　　余洋听完之后，哑口无言，这种事情余洋无法判断对与错，不过余洋知道，在非洲发生这种事情应该很正常，毕竟非洲最不值钱的就是人命。

　　“我们接下来干什么？”余洋心中担忧着老付的安全，希望老付可以等一会再出来，而且希望政府军使用的毒气弹持续时间不要太长，等老付出来的时候，效果过去。

　　赵高递给余洋一个防毒面具：“我们的任务很简单，就是等轰炸结束一个小时，我们进入布卡武，找到M23的领导人，将军，干掉他，拿到钱，我们就可以走了！”

　　“那老付呢？”

　　“听天由命吧，如果他还活着，找到了这里，我们给他留点信息，如果牺牲了话，我们就给他收下尸吧！”赵高说完之后，戴上了防毒面具。

　　“就这么过去，不开车吗？”余洋带上防毒面具之后，看向其余人，五十里的距离，说远不远，说近不近，走过去的话，即使是全速前进也需要一定的时间，不过余洋刚才得到了一个消息，毒气的持续效果大概只有一个小时左右。


第六百零一章 飙车，热血沸腾

　　“开车？”赵高嘴角诡异的笑了笑，接着往前走了几步，从草丛之中抓出了一辆越野摩托车，余洋现在已经快要崩溃了，自己真的没有发现这个区域居然藏了这么多的东西。

　　“好了，你小子别灰心，你以前在部队学的东西才那么一点，以后我来教教你，你也会和我们一样的，普通士兵和特种兵的差距，并不是称呼！”赵高说完之后，将摩托车摆正，其余几个人也都从一些地方找出摩托车，都距离余洋不远，但是余洋就是没有发现。

　　余洋看着周围的一群人，无奈的摇了摇头，以前自己以为自己很牛逼的，和海豹突击队交过手还赢了，还和老毛子的信号旗交手也赢了，感觉自己和特种部队比起来应该差不了多少，但是现在才发现，自己和国内的特种兵比起来，完全就是小学生和大学生的差距，中间的鸿沟很大，自己还需要努力！

　　“那个队长，老虎不是说我们有十一个人吗？怎么现在就六个人？而且我们的任务不是已经取消了吗？为什么还要过去？”

　　赵高笑了笑：“还有五个人在另外一个方向，防止那个将军跑了，任务是取消了，但是将军的悬赏没有取消，你要知道，将军的脑袋可是价值五百万美元的，拿到手之后，也不用给公司钱，完全我们自己平分，你去不去，不去的话我们就出发了！”

　　赵高说完之后，还用力的转了转摩托车的油门，摩托车的尾气管立刻发出了咆哮声。

　　“去！”不管出于什么目的，余洋也要跟着过去，老付还在城市之中没有出来，作为战友，余洋肯定要去找到老付，而且刚才余洋感觉心中有一团火在燃烧，被人追了一路，现在总归要好好的释放一下。

　　“很好，我喜欢，嘿嘿嘿，等会让你看看什么叫做特种作战！做好了！”赵高说完之后，立刻启动摩托车，余洋感觉身体往后一仰接着车辆如同离弦之箭一般蹿了出去。

　　山地摩托车可以跑多快余洋不知道，但是余洋知道，现在是在丛林之中穿梭，摩托车的时速最起码有七十了，甚至更快，这个速度，地面上有些小石头或者别的东西，车辆都可能直接飞出去，余洋和赵高两个人直接就出师未捷身先死了。

　　余洋紧张的抱着赵高，余洋发誓，这是他第一次这么紧的抱着一个男人，赵高可能是感觉到了余洋的紧张，转过头看了一眼老付：“嘿，二十块，不要紧张，我的车技十分的好，放心吧，男人，追求的就是速度和激情，哇哦！”

　　赵高说完之后还转过头看了一眼余洋，同时还加速，仪表盘上七十的速度慢慢的跑到了八十，接近九十，余洋只感觉周围的风声越来越大，两侧的景色就像是快进三十六倍速的电影一般飞逝而过。

　　“看路，看路，别开太快，安全第一！”余洋心中大喊着，这个家伙是一个疯子，绝对是疯子，但是余洋心中呐喊没有任何的作用，赵高没有因为他害怕而减速。

　　“轰！”身后传来巨大的轰鸣声，几辆山地摩托车追了过来，余洋战战兢兢的转头看过去，周叶王志乾那群家伙全部都追了过来，而且速度都十分的快，余洋不由得怀疑自己加入了一个什么小组，一群人都是疯子，彻头彻尾的疯子。

　　“队长，速度不够快啊，我们再快一点！”王志乾大喊了一句之后，立刻超过了赵高，飞入了一片丘陵之中。

　　余洋亲眼看着这个家伙飞进去，心中已经开始思考这个家伙是不是已经挂掉了，但是没有听到惨叫声或者别的声音，才松了一口气，心刚刚放下来的时候，余洋感觉自己飞了起来。

　　“抱紧我！”赵高大喊一声，接着摩托车直接在半空之中开始旋转了起来，赵高整个人站立起来，双手死死的抓着摩托车的把手，车辆在空中最开始垂直，接着余洋头朝下，再接着旋转了三百六十度之后，狠狠的落在了地面。

　　“刺激不刺激！”赵高大叫一声，油门继续勒到地，余洋现在很想下车，自己特么的开吉普车不好么，非要和这群疯子在一起做摩托车，要是在公路上也就算是算了，这群疯子也不看看这里是哪里，周围都是丘陵和草地，随时都有可能翻车。

　　“再来一次！哇哦！”赵高大喊一声，接着摩托车再一次的飞了起来，余洋丝丝的抱着赵高，同时看向两侧，身旁的几辆摩托车都同时飞了起来，在空中旋转三四百六十度之后，稳当的落地。

　　余洋一直以为在绝地求生这游戏之中摩托车车技有些夸张，现实之中除非有杂技团可以玩一玩，但是没有想到现实之中居然也有人敢这么玩，这群人还是一群军人？余洋现在真的怀疑自己身旁的战友都是从青山出来的。

　　“哈哈哈，刺激不，喜欢不，你知道我为什么来非洲？我就是追求这种刺激的感觉，在这里，你不管做什么事情，都没有任何人会去约束你，你可以尽情的释放你自己，我就是喜欢这种血脉膨胀的感觉，哈哈哈哈！”赵高再一次的大叫了两句，身后再一次的传来了附和的声音。

　　余洋不想评价他们，不过当他飞天两次之后，突然的感觉自己好像并不是那么害怕了，好像还十分的喜欢这一种感觉，就像是，自己天生就喜欢这种刺激的感觉，刚才在生死一瞬间的感觉，让余洋感觉浑身的热血都在燃烧着，余洋甚至感觉现在浑身都充满着力量。

　　就在余洋感觉这种十分奇特的感觉时候，几辆摩托车都慢慢的停了下来：“到地方了，下来吧，准备战斗！”赵高拍了拍还没有缓过神的余洋，直接跳下车。

　　其余人也都将车停好之后，开始检查自己的弹药，余洋这个时候才反应过来，刚才十多分钟的时间，他们已经来到了布卡武不远处，这群家伙到底开的有多快！


第六百零二章 VX神经毒气

　　余洋从车上直接走了下来，开始检查自己的弹药，自己的弹药还有很多，之前补充了一个基数，没有用出去多少，老付又给了自己四个，弹匣还有十二个，不过其中有一些弹匣子弹不多，余洋需要重新整理。

　　五分钟之后，余洋将所有的弹匣都重新检查一遍，最后剩下了七个弹匣，三枚手雷还有两枚烟雾弹，冲着赵高竖起了大拇指：“检查完毕！”

　　“OK，现在我们出发，大黑狗，你开路，王志乾你殿后！”赵高说完之后，将自己的M24狙击步枪上膛，慢慢的站了起来。

　　余洋跟在爆破手炸药身旁，向着前方走去，这里距离布卡武大约有一公里左右，可以远远的看到布卡武的轮廓，整个城市在燃烧，刚才轰炸不仅仅有生化武器，还有一些燃烧弹，政府军为了彻底消灭M23反政府武装，下了很大的功夫。

　　“我们现在只有两个小时的时间，刚果政府的军队两个小时之后会抵达布卡武，我们的目标叫将军，男，四十五岁，左耳残疾，右耳朵喜欢带着一个祖母绿的耳钉，后背有一个狮子纹身！”赵高的声音从耳麦之中传来，余洋刚想说收到，但是发现好像没有人回话，于是立刻沉默起来，在这群疯子的面前，自己还是少说多做，至少从刚才表现看起来这群人应该很强！

　　往前走了大约五百米，前方传来了一阵类似于夜猫的叫声，所有人立刻蹲了下来，接着充当侦察兵的大黑狗走了回来：“前面没有发现M23的反政府武装，不过我们现在在下风口的位置，前面的空气之中有微弱的神经毒气！”

　　赵高听见之后，立刻拿出防毒面具戴了起来，其余人也都拿出了防毒面具，只有余洋一脸尴尬的看着他们，自己好像没有防毒面具。

　　周叶从自己的包中拿出一个丢了过来，余洋接过来直接戴在了头上，尺寸刚刚好，立刻冲着周叶竖起了一个大拇指。

　　“继续前进！”大黑狗再一次的去当排头兵，余洋跟在他们身后继续前进，一路畅通无阻，轻松的接近了布卡武的城市边缘的位置。

　　“我上高处寻找狙击点，你们进城搜索，注意安全，一个半小时之后，不管找没找到将军，都回到这里集合撤退！”

　　“收到！”这一次所有人都回话了，只见叶子和赵高两个人从队伍之中分离出去找到一栋有三层的建筑物，叶子在下方做了一个人型梯子，接着赵高向前快跑了几步，踩着叶子的大腿奋力一跃，直接抓到了三楼的窗口，整个人迅速的翻身落入窗口之中，接着探出半个身子，伸出自己的双手。

　　地面的叶子看见赵高露出了自己的身子之后，迅速的往后的，退了几步一个加速，双脚踏在墙壁上，伸出自己的左手和赵高的右手紧紧的握在一起，两个人同时发力，一起爬入了建筑物三层，两个人的配合链接的环环相扣，相当于教科书式的攀爬方式。

　　“走！”确定了赵高占据了一个高点之后，小队的其余成员立刻开始向着城市之中推进，特种作战之中，特别是巷战之中，必须要有人占据高点，可以观察周围的情况，指引着队伍前进和撤退，如果没有占据一个制高点直接冲入城市之中，和送死没有任何的区别。

　　就像是刚才余洋在狙击天使佣兵团的一样，即使天使佣兵团的单兵素质都比余洋要高，但是由于余洋占据了高处，可以处处的牵制他们，战场上的视野开阔，可以得到很多的战场情报，如果这些战场情报被送到了一个指挥官手中，良好的指挥官会立刻将这些战场情报通过自己对于战场的阅读能力转化成各种各样细小的优势，从而赢得一场战场！

　　城市很安静，余洋撤退之前，这个城市还处于喧嚣之中，枪声，炮声，哭泣声，惨叫声各种声音声声入耳，但是现在余洋再一次的踏入城市之中，却发现之前的声音好像不存在一般，都是自己的幻听，只能够听见自己轻微的脚步声，还有炸药的沉重的呼吸声。

　　安静，太安静了，整个城市没有任何的枪声，不像是一个处于交火之中城市，更像是一个安静的夜间小城，所有人都进入梦乡之中，城市陷入了沉睡。

　　“吱呀！”一阵开门声响起，走在最前面的大黑狗轻轻的推开了一个房门走了进去，刚才的一瞬间，大黑狗听到了屋子里有动静。

　　“这是沙林毒气？”余洋走进房间之中看见了屋子里的惨状。

　　屋子里有四个黑人，黑人都还未死，躺在地上大口大口的喘着粗气，胸部在正在上下不断的起伏着，但是却没有发出任何的声音，看见有人进来之后，用力的想要爬起来，用手指着自己的嘴巴，好像在求余洋他们干嘛。

　　“不是沙林毒气，沙林毒气不会这么痛苦，中了沙林毒气一到五分钟就会死亡，轰炸结束到现在已经过了二十多分钟，今天风挺大的，如果是沙林毒气应该散了，这应该是VX神经毒气，刚果政府军还真的是狠心啊！”

　　王志乾拿出刀子，轻轻的将几个黑人全部都捅死，帮助他们解脱，余洋听到这种毒气的名字之后，安静立刻张大，VX神经毒气，这玩意刚果政府居然也有？

　　VX毒剂，学名S-（2-二异丙基氨乙基）-甲基硫代膦酸乙酯，是一种比沙林毒性更大的神经性毒剂，是最致命的化学武器之一。它也是一种无色无味的油状液体，一旦接触到氧气，就会变成气体。工业品呈微黄、黄或棕色，贮存时会分解出少量的硫醇。

　　因而带有臭味，主要是以液体造成地面、物体染毒，可以通过空气或水源传播，几乎无法察觉。人体皮肤与之接触或吸入就会导致中毒，VX毒气可造成中枢神经系统紊乱、呼吸停止，刚才黑人就是应该吸入了毒气之后，无法开口说话。


第六百零三章 死城

　　余洋走出房间，心情有些压抑，虽然余洋经历过不少战争，但是一个国家政府为了消灭反对势力直接灭掉一个城市的百姓，余洋还是第一次遇到，战争，最终受苦的还是百姓。

　　“注意点，这种VX神经毒素不仅仅可以通过空气传播，也能够通过接触传播，就是这种黄色的粉末！”火药走到余洋的身旁，指着地上不起眼的粉末低声的说了一句，余洋低头看了看无奈的摇了摇头，人类有的时候，很强大，而已挖山填海，是站在食物链最为顶端的生物。

　　但是又有很多时候，人类又是十分脆弱的，这种不起眼的粉末，也可以轻易的杀死一群人类。

　　“继续前进，看看能不能找到一些活着的人！VX神经毒素虽然毒性强大，但是今天的风比较大，一些吸入量比较少的人，只是失去抵抗能力，这个城市里应该还有活口！”

　　一路向前推进，速度很快几乎没有受到任何的阻碍就从城郊一路推进到了市中心的位置，眼前的一幕幕，余洋几乎可以确定，自己来到的地方是炼狱，而不是人间。

　　到处都是尸体，各种各样的尸体。

　　有些是被枪打死的，更多的是死于神经毒气，还有一些没有死的人，在地上痛苦的挣扎着，身体站不起来，只能够在地上挪动着，一只手抓着自己的喉咙，一只手伸出去，想要寻找余洋和其余的人援助。

　　从余洋的视角看过去，这些从路边房间之中爬出来的女人，男人，孩子，就像是来自地狱的人一般，伸出手，想要将余洋他们拉入地狱之中。

　　一个城市百姓的性命去换一个城市的武装份子，值得吗？余洋脑海之中思考着这个问题，也许在自己的意识之中觉得不值得，但是在这些黑人眼中，最不值钱的可能就是人命了吧，毕竟这里是非洲一场疾病死去的人数也比布卡武的人数要多的多。

　　余洋来到自己给老付留下标记的位置看向炸药：“你们身上有多余的防毒面具吗？我给老付留一个，他看到的话，带上防毒面具！”

　　炸药拿出一个防毒面具给余洋，拍了拍余洋的肩膀：“节哀！”

　　炸药不明白余洋这么做的目的，但是如果老付没有离开布卡武的话，现在应该已经牺牲了，国内的军人不像国外的佣兵，只是一群为了钱为了利益聚集在一起的人，是真正的将战友当成自己的手足，兄弟，很多时候遇到不是一个部队的退伍士兵，也能够交心，哪怕他们在此之前从未蒙面！

　　每个人都拍了拍余洋的肩膀，示意余洋节哀，余洋有些哭笑不得，但是却没有任何的办法，自己也不能够透露杀戮之地，只能够将防毒面具放在字旁边同事继续用拼音写几句话提醒老付，也幸好余洋现在带着防毒面具，这群人看不到余洋的表情，不然肯定要胖揍余洋一顿，战友可能牺牲了，余洋还在嬉皮笑脸。

　　搞定一切之后，众人来到布卡武市中心的一个小广场上面，之前这里还有一个雕像，是刚果政府为了庆祝刚果独立而建造的，但是这个雕像却被一枚炮弹直接炸塌陷，不得不说这是一种讽刺，同时广场上也有不少的尸体，之前余洋还能看到一些痛苦挣扎着，想要求生的人，现在吸入毒气的人也都死亡，城市好像真正的变成了一座鬼城，除了余洋和老付之外，没有任何的活口。

　　“十点钟方向，四吉普车，两辆卡车距离三百米，准备战斗！”耳麦之中传来了赵高的声音，余洋愣了一下，赵高他不是在城郊的位置么，怎么我们这里的情况他也了如指掌？

　　“别发呆了，准备战斗！”王志乾拍了拍余洋的肩膀，接着迅速寻找一个好的射击位置蹲了下来，而炸药则将自己的背包给拿了下来，快速的走到马路边缘的位置，接着拿出两枚炸药开始操作起来，最后放在路边的一个垃圾桶边缘的位置藏好，躲到了一间屋子之中。

　　“距离两百，打头车辆人数四人，武器暂时不详！”

　　这一次是叶子的声音，余洋抱着武器蹲在一旁，这种战斗余洋不会紧张，但是余洋有些期待，自己这些新队友是如何战斗，遭遇这种情况的话，他们的战斗模式和自己有什么不同。

　　“距离一百五十米！”

　　“一百米！”

　　“五十米！”

　　“等会放一辆车过去炸药，炸中间的车辆，听到了吗？”王志乾的声音再一次的响了起来。

　　“二十米！”

　　“十米！”

　　当车辆从余洋身前建筑物开出去之后，余洋做好了战斗准备，同时路边传来了一声爆炸声，是炸药安装的炸弹被引爆。

　　“轰！”一声巨大的爆炸，中间第三辆吉普车直接被炸飞，其余几辆车立刻停了下来，有武装份子从车中跑出来，不过他们和那些杂鱼武装份子不一样，下车之后，迅速的以车辆为掩体，组成一个个防守阵型，应该是一群黑人精锐士兵。

　　“开火！”随着王志乾的一声令下，掩藏在马路两侧的士兵全部都站了起来，手中的武器虽然五花八门，型号不同，但是却在同一时间喷吐着火舌，收割着生命。

　　余洋面前听着的是一辆吉普车，当余洋站起来的时候，没有任何的目标，所有明显的目标已经全部都被击毙，余洋只是一个闪身抬枪的时间，不到一秒钟，吉普车旁的两个黑人已经成了别人的战绩。

　　“六号车后可能还有残敌，队长，帮我看一下！”

　　“五号车可能有残敌，大黑狗你回来吧，直接让炸药将两辆车炸掉就好了！不用那么麻烦！”

　　“你是不是傻，我们现在需要活口，我们要找到将军在哪里，你这样让我直接全部炸死，谁带我们去找将军，你是不是傻，是不是傻！”

　　炸药的声音从耳麦之中响了起来，同时还有一声枪响，在自己身后不远处，余洋转头发现在距离自己不到一百米的一处高点，赵高冲着他挥了挥手。


第六百零四章 遭遇战

　　余洋看着赵高，有些震惊，余洋和其余人是在平地上行走，而赵高和叶子两个人则是在高处，行进时候要比他们麻烦的多，居然没有掉队，而且还给余洋他们寻找目标。

　　就在余洋愣神的一点时间，战斗已经彻底结束，三个人包围过去，抓到了四个舌头，开始简单的审问，这些黑人也没有任何的保密思想，知道什么说什么。

　　“这是先头部队，将军的车队在后面，他准备直接去乌干达和乌干达的反政府武装汇合，脏弹也在后面的车上！”

　　余洋站在一旁没有说话，这一次行动他没有任何的主导权，只需要带着耳朵过来听就可以。

　　“将脏弹给抢下来，刚果政府那边出价一千万搞到这个脏弹，乌干达政府那边出两千万，啧啧啧都是有钱人啊，不过卖给谁这个问题交给老大去处理吧，后面的车队已经来了，距离你们大约一公里，装甲车打头，注意安全！”

　　赵高的声音再一次的响起，王志乾开枪将四个投降的黑人击毙，而火药则开始安装炸药，有装甲车，对于余洋来说是一个不小的挑战，毕竟一群人手中没有任何的反器材武器。

　　一分钟之后，火药安装好炸药回到了余洋的身旁，这一次没有分散隐藏，刚才是因为面对的敌人少，所以一群人才会散到马路两侧，现在面对的是M23主力部队，散开等于给人逐个击破的机会。

　　“距离四百米，两辆装甲车，三辆吉普车，五辆卡车，嗯？还有一辆坦克，该死的，情报之中没有提到M23的人有坦克，坦克是从哪里来的！”

　　赵高躲在高处观察了一会，迅速的将情报送给余洋他们，不过当他看见最后的坦克车的时候，眉头轻轻的皱了起来，一般来说特战小队在敌后活动，在不遭遇重武器情况下，一个特战小队几乎可以将敌后搅乱的天翻地覆，但是特战小队面对重武器，一般都会抓瞎。

　　“炸药，坦克交给你了，装甲车交给我！”赵高稍微思考了一会之后，缓缓的开口，一辆坦克还挺容易搞定的，炸药手中有反坦克手雷，可以干掉，同时也开始给自己的狙击步枪更换穿甲弹，一般来说打装甲车，普通子弹肯定没有用，需要用特殊子弹。

　　“卡车不要轻易射击，里面也许有脏弹，我们的第一目标是将军，第二目标是脏弹，干掉将军之后，在决定下一步！”

　　“收到！”

　　车辆声音已经可以听见，余洋偷偷的看过去，一辆装甲车出现在远处，缓缓的向着自己这边接近，不过往前走了一会之后立刻停了下来，副驾驶从车上跳下来，手中拿着望远镜看着这边的情况。

　　“他们看到了被我们袭击先头部队，先别轻举妄动！”赵高趴在高处可以将车队的情况看的清清楚楚，时不时的同步更新情报给余洋等人。

　　“对面有五个人下车探路，距离八十米！”

　　“五十米，对面发现异常，车辆开始掉头，别让他们跑了！”

　　随着赵高一声令下，余洋身旁的火药立刻从地上站了起来，直接站到了马路上，对着远处开始疯狂的扫射，M60通用机枪在他手中就像是一个小孩玩具一般，不断的喷吐着火舌，当余洋走出掩体的时候，探路的五个武装份子已经全部都倒在了地上，余洋也发现自己和这些队友的差距，反应差了接近半秒的时间，战场上半秒的时间也许很快，但是却可以改变很多东西，甚至连零点一秒的迟疑都可能丧命。

　　“火药，你绕过去干掉坦克，对面有大约三十个人下了卡车准备阻击你们，大黑狗，王志乾这些人交给你，其余的人追过去，不要让他们跑了！”赵高说完之后，从狙击点站了起来，对着打头的装甲车扣动了扳机，一个刚刚露头准备操控车载机枪的黑人武装份子脑袋直接被打爆。

　　身旁三十米外另一个位置响起了一声枪声，叶子一枪打穿了装甲车的玻璃，将第二辆装甲车驾驶员直接干掉，堵住了第一辆装甲车的退路。

　　“叶子，打胎！”赵高说了一声之后，立刻掉转枪口对着吉普车的车胎开始射击，吉普车里坐着的肯定不是普通士兵，也许脏弹搞不到，但是将军的人头一定要拿到。

　　余洋跟在帅哥的身后迅速的向前跑去，就在马路上快速的向前奔跑，跑了没有几步，就看见有一个武装份子从装甲车后面露头，抬枪瞄着自己，余洋刚刚准备抬枪射击，只见帅哥已经举起了自己的武器扣动了扳机，武装份子枪只抬到了一半就直接倒在了地上。

　　没有丝毫的停顿，帅哥从举枪，射击到击毙，没有任何的停顿，整个人依旧处于奔跑的状态之中，余洋看着帅哥的动作有些吃惊，如果是定点射击，自己也可以做到这种精准度，但是在高速移动之中这个精准度就有些吓人了，帅哥刚才只开了两枪。

　　而就在余洋惊讶的时候，帅哥再一次的开枪，不过这一次是路旁一个掩体后方，一个从装甲车后面跑出来的士兵跑到了马路边缘的掩体想要开枪，却被帅哥直接击毙。

　　这已经不是余洋能够达到的水平了，高速移动射击同时还要保持着对周围环境的高度敏感，余洋只能够做到其中一个，而且其中任意一个余洋都不一定有帅哥做的好。

　　“余洋开枪，火力压制，别怕自己打不中，我给你压枪呢！”耳麦之中传来了叶子的声音，余洋听见之后，立刻抬枪开始射击，前方的目标不多，武装份子突然遭到袭击第一反应不是抵抗，而是撤退，而负责掩护撤退的三十个武装份子还未找到好的掩体，就已经被打死打残了大半。

　　“砰砰！”余洋开了两枪，装甲车后方的位置，不过没有击中，但是就在这个武装份子准备开枪的时候，脑袋直接被打爆，叶子的声音再一次的传来：“别紧张，射击的时候要专注！”


第六百零五章 五百万美金跑了

　　余洋听见之后，继续瞄准射击，这一次余洋一枪解决掉一个想要横穿马路的武装份子，耳畔也响起了赵高的声音：“干的不错，继续保持！”

　　几十米的距离很近，余洋和帅哥两个人告诉奔跑，十几秒的时间就已经来到了第一辆装甲车前方的位置，帅哥在左余洋在右。

　　“余洋，你注意前方，我来解决装甲车里的人！头，给我掩护！”说完之后，帅哥将步枪放下，拿出一枚手榴弹，拉开保险，直接塞进了装甲车之中。

　　接着迅速的回到了车头的位置，整个过程帅哥都没有拿枪，将自己的身后完全的交给了余洋和赵高。

　　余洋和赵高也没有让他失望，在他丢手雷的时间之内，身后想要冒头的敌人全部都给他们干掉，没有任何武装份子能够抬枪射击。

　　这个时候，原本缓缓往后撤退的坦克慢慢的调转了炮口，瞄向了余洋和帅哥藏身的装甲车，余洋看见黑黝黝的炮口瞄向自己的时候，亡魂大冒。

　　这一炮不用击中余洋，只要打在了余洋身旁的位置，余洋就要上西天，周围没有任何的掩体可以躲藏，即使有，也没有东西能够挡住坦克主炮的轰击！

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，余洋看见炮管刚刚转动的坦克突然火光冲天，接着坦克上方的舱门被打开，有一个黑人满脸是血的想要爬出来，刚露出脑袋就直接被打爆，同时炸药从一旁跳到了坦克履带上方，一枚手雷直接进了坦克内部，整个人向着地下一趴，捂着耳朵趴在地上。

　　再一次的爆炸响起，炸药从地上爬起来，查看了一下坦克，咧嘴一笑，憨厚的声音在耳麦之中响起：“队长，坦克搞定了，不过有一辆吉普车跑了怎么办？”

　　“没事，他们向着老鼠他们的位置跑了，走不了，看一看将军有没有被击毙，还有脏弹在不在车里！”

　　战斗已经结束，开始的快，结束的也快，武装份子一共有五十多人，但是交火到结束之持续了不到三分钟，五十多人除去已经跑掉的士兵之外，全部都被干掉，没有任何的活口。

　　“没找到那个将军，不过找到了一些脏弹，刚才跑掉的应该是哪个什么将军！”中间的卡车位置，炸药翻找了一下，找到了两个弹药箱。

　　余洋凑过去看了一眼，本来以为脏弹这种经常出现在电影之中的反派必备道具应该看起来十分的高大上，但是现实之中的脏弹就是和一枚普通的炮弹没有太多的区别，如果非要找区别的话，就是弹头好像有些不同，不像普通弹头是椭圆型，而是扁平的。

　　“嗯，先将这些脏弹放到隔壁的房屋之中，我们追过去和老鼠他们汇合一下，五百万跑了，这可不行！”

　　赵高不知道什么时候出现在了余洋的身旁，说完之后还拍了拍余洋的肩膀：“底子不错，射击水平也可以，在侦察兵里算是不错的，不过就是反应有点慢了，等有空让叶子好好的训训你！”

　　余洋点了点头，没有反驳，自己和这群人的差距真的太大了，想想自己以前觉得自己经历了杀戮之地应该是一个特种兵了。

　　但是现在看来是多么的可笑，单对单交手的话，这群人里自己没有一个能够打过，而且属于那种遇到之后，自己必死的类型。

　　“虽然对你有些打击比较大，但是以后会变好的，李俊勇这个家伙刚来的时候比你还差，你看看现在，拉出去和战狼那群人比也差不了多少！”赵高拍了拍余洋的肩膀，直接跳入一辆吉普车之中。

　　“特快专列，就要出发了，你们谁要坐车？”说完之后还冲着余洋眨巴眨巴眼睛，示意余洋快一点上车！

　　炸药立刻摇了摇头，立刻跳上了另外一辆吉普车：“头，我们还是自己开车吧，您还是自己一辆车吧！”话音刚落，王志乾也跳上了炸药的车，只有叶子若无其事的坐上了赵高的车辆。

　　余洋看了看他们，最后无奈的选择了赵高的车，没办法，七个人，两辆车，因为身上装备原因，一辆车最多做四个人，炸药的车已经满了，自己只能够坐赵高的车，希望赵高开吉普车不要向开摩托车那么疯狂。

　　“坐好了，我们现在去追那个该死的五百万，就像是一只该死的老鼠一样能跑，将你们的通话频道调整到第三频道，和老鼠他们对接！”

　　余洋听见之后，立刻将频道调整到了第三频道，刚刚切换进去，就听见一道愤怒的叫喊声：“该死的太监，你们在哪里了，你个坑货，我回去要扒了你的皮，你说只有一百人，我这里最起码有三百人，你特么是不是想坑死我！”

　　余洋被吓了一跳，太监，太监是谁？自己身边的所有队友外号都记得很清楚，都没有一个叫做太监的人？难道这个人在叫别人。

　　开车的赵高这个时候缓缓的开口：“老鼠你叫谁太监呢，我叫老狼，知道了吗？老狼，不要乱给我起外号，你那边有三百人？正好，我这里还没有打过瘾呢，我们现在立刻就去支援你们，对了五百万美金也在向着你们的位置跑过去，注意点，别让他跑了！”

　　“混蛋，你是不是故意的，我这边的武装份子？和特么的正规军没有什么区别，都特么的有榴弹炮，还有坦克，迫击炮，你特娘的快一点给我支援过来，不然你就给我收尸了！”说完之后，还有一阵阵爆炸声响了起来，看起来那个位置战斗进行的十分激烈。

　　“伙计们，看样子老鼠遇到了麻烦了，我想我们需要快一点支援过去，虽然老鼠这个家伙经常和我这个英明神武的队长争夺老大的位置，但是我不能见死不救，好吧，开个玩笑，全速前进支援老鼠，老鼠那边是乌干达的反政府武装，有重武器，注意安全！”

　　说完之后，赵高狠狠的踩了一脚油门，刚才还在平稳前进的吉普车，立刻如同脱缰的野马奔驰而出。


第六百零六章 疯子，彻头彻尾的疯子

　　余洋感觉这个赵高是一个疯子，彻头彻尾的疯子，虽然他的狙击技术有目共睹，很强，之前的几次火力支援都十分的精准。

　　而且因为他才将两辆装甲车之中的驾驶员给击毙，让刚才的行动畅通无阻，但是从他说方式还有行为看来，这个家伙很不正常。

　　布卡武的公路很差，而且现在到处还有弹坑和尸体，正常人连四十的速度都开不到，但是赵高却能够开到八十接近九十的速度，而且好像并不满足这个速度。

　　余洋紧张的抓着车辆扶手，叶子转过头对着余洋笑了笑：“别紧张，虽然队长开车速度很快，也很疯狂，但是队长的技术很好，我认识他到现在，他一直没有翻过车，放心好了！”

　　余洋吞了吞口水，你都这么说了，我还能怎么办，当然是选择相信你了，而且他要翻过车我们也不可能见面啊，现在即使不相信自己也没办法啊，只能够祈祷赵高和叶子说的一样，开车没有任何的问题，不然自己没有死在战场上，而是死于去幼稚园的车上。

　　“队长平时都这样吗？”余洋低声的询问叶子，这个家伙是自己的队长，未来的一年也许自己还要和他并肩作战有一段时间，如果真的是精神有问题的话，自己还是早一点换一个队伍比较好，不然的话能被这个家伙给坑死。

　　“额，队长不是精神有问题，只是一旦进入战斗模式就会陷入狂热状态，你不用担心，队长虽然现在看起来有些不正常，但是指挥的时候不会有任何的失误，嗯，真的！”叶子说完之后还冲着余洋笑了笑，不笑还好，一笑起来让余洋感觉他说的好像是假的。

　　怎么能够让人放心，这个家伙现在的这个模样给人感觉就是一个神经病，让一个神经有问题的人指挥自己，不对，让一个陷入狂热状态的人指挥自己，自己真的能放心吗？这家伙不会让自己去自杀性冲锋？

　　“小子，别担心，我清醒着呢，我只是兴奋，兴奋懂吗？战场上你知道什么最刺激吗？就是敌人的鲜血，你的子弹击中敌人的脑袋时候，那种感觉会让你整个人极度的兴奋，你知道这种感觉吗？等你多上几次战场之后，你就会爱上这种感觉了，嘿嘿嘿！”赵高说完之后还转头对着余洋笑了笑。

　　余洋一时间不知道如何回答他这个问题，不过刚才一瞬间余洋知道了这个家伙不是有精神疾病，而是有非常严重的PTSD，比自己要严重的多，自己在瓜岛的时候，曾经有过这种感觉，但是也只是有过，而赵高看起来整个人随时都会陷入这种状态之中。

　　“队长，你来非洲几年了？”

　　“有七八年了吧，怎么？喜欢非洲了，这里除了女人差一点，你会爱上这里，这里才是男人应该呆着的地方，弱肉强食！等这次打完了我带你好好的转一转非洲，想吃狮子肉吗？我知道哪里有卖，你肯定没有吃过吧？那可是大补的东西，吃一顿让你坚挺一星期！”赵高说完之后，整个人的神情突然的变得严肃起来。

　　“前方大概一千米有枪声，应该是老鼠他们正在交火，我打头寻找合适的位置，叶子你随时准备接替我驾驶车辆！”赵高说完之后，车辆的速度慢慢的降低了下来，接着一只手开车，一只手摆弄着什么东西，同时将背包背在自己的身上。

　　余洋也在整理自己的装备，一千米的距离他居然都能够听见，这个听力还真的够变态的，叶子也感觉到了余洋的疑惑：“这也水为什么队长外号叫老狼的原因，因为老大的耳朵和鼻子超级灵！”

　　车辆在城市之中迅速的穿梭者，同时余洋耳朵也能够听到一定的枪声，赵高再一次的开口：“十一点钟方向，距离大概六百米，炸药你们开到三百米的位置停车，听我指令，叶子准备接车！”赵高说完之后，突然的打开了吉普车车门，一只手抓着吉普车边缘，一只手慢慢的站了起来。

　　而另外一边叶子则伸出双手抓着方向盘，同时将身体移动到了驾驶位，这时赵高左手手臂上突然弹射出一根勾爪，抓向了前方不远处的一个高层建筑物的墙壁。

　　用力的往下拉了两下之后，确定已经固定之后，从车上直接一跃而下，不过没有落在地面上，而是被手中的绳钩拉扯向墙壁的位置，直接达到了二楼的位置，整个人开始向着建筑物楼顶攀爬。

　　“我靠，蝙蝠侠啊？”余洋被赵高的动作吓了一跳，这种战术动作自己从未见过，难道就不能等叶子将车稍微的停一下，非要玩的这么花哨？

　　“特种攀爬绳索，用于特种作战，我知道你想问为什么不等我停车在爬，在特种作战时候，每一秒都是十分珍贵的，也许因为一秒钟你有一个战友牺牲，或者你自己牺牲，我们队长一直在高标准的要求自己，每一秒钟都不能浪费自己，而且这个战术动作在我军之中不常见，但是在美军之中很常见，以后我会交给你了，你到副驾驶来，我也要准备出发了！”

　　叶子说完之后立刻从驾驶位站了起来，给余洋让开了一点点的距离，余洋则立刻伸出手握住方向盘接着整个人从正副驾驶位置中间挤到了前排位置，坐在驾驶位。

　　车速大概在四十左右，叶子打量了一下周围的建筑物，最终选择了一个三层建筑物，发射钩爪，和赵高一模一样的动作下车，接着向着的远处攀爬上了三层建筑物。

　　余洋看着叶子无比熟练的动作，不由得怀疑自己的A+评价从何让而来，这个时候余洋突然的想起来，好像自己之前评价之中A+前面还有一个前缀，是侦察兵A+，难道说侦察兵A+上面除了S之外还有特种兵的等级评价？

　　余洋一边开着车一边思考着，这两个小时的遭遇让他的世界观遭到了一定的冲击，本来自以为豪的东西变得一文不值，对谁都是一个不小的冲击。


第六百零七章 开眼界

　　“余洋，炸药，停车，距离两百六十米，235方向，敌军迫击炮阵地，干掉他们！”

　　耳麦之中响起了赵高的声音，余洋立刻一脚刹车踩下去，拿去武器准备向着赵高说的方向摸过去，但是却被炸药拦住。

　　“不需要冲过去，现在的特种作战不是以前了，交给我们了！”炸药说完之后，从自己的包里拿出了一根类似于铁管的东西，身后的帅哥立刻从自己防弹背心背部抽出一个类似于迫击炮底座一样的东西，应该是他讲防弹插班改成了迫击炮的底盘。

　　接着王志乾则从双腿两侧拿出了两根类似于支架一样的东西，三个人每个人拿出一个零件，一个简易的迫击炮就这样组装完成。

　　“别这么吃惊，这些玩意你们侦察兵用不到，你们身后都是有大兵团的，所以没见过很正常，对于我们来说这些就是我们战场上唯一的火力支援！”大黑狗说完之后，从自己的背包拿出了一枚炮弹。

　　“叶子，你给我们进行炮弹制导，有难度吗？实在不行的话，我们可以进行试射，手中还有四枚炮弹！”

　　“不用试射，我现在摸过去给你们进行精确炮弹制导，你们准备一下，一分钟后可以发射！”叶子声音传来，余洋则抬起头寻找叶子，刚刚那个家伙爬到一个三层建筑物上方，现在距离自己应该有一段距离，如何进行制导？

　　制导这个词语很多人不陌生，大多数人都知道导弹可以进行精确制导，但是更多人不知道随着时代科技发展，普通的火炮也已经实现了精确制导，相比于普通炮弹，这种加装了红外知道的炮弹虽然昂贵，但是对于敌后作战的特种小队来说，却十分受欢迎。

　　有了这个玩意，如果目标躲在人堆之中，狙击手无法瞄准的情况下，一发精确制导的炮弹，可以解决掉很多的问题。

　　终于余洋在身后的一个建筑物上发现了叶子，不过现在他遇到了一个不小的麻烦，他身前是一个长约十多米的空挡区域，跳肯定是跳不过去的，就在余洋思考如果是自己如果越过这个障碍的时候只见叶子从包中拿着一个长方形的物体。

　　余洋从未见过，估计是某种特战装备，只见周叶转过身体，按了一个按钮，长方形的物体对着身后的墙体发射了一个钩爪，直接固定在墙壁之中，固定好一端之后，周叶立刻转身，将长方体盒子另一端对着远处的墙壁，同时发出了一个钩爪，就这样搭建了一个简单的绳索。

　　就在余洋以为他会用安全扣或者别的东西滑降的时候，只见周叶将长方体盒子翻过来，打开一个暗格，接着在长方体盒子两端抽出了两个伸缩握手，两只手用力的抓着握手，直接从三层建筑物滑降到了十多米外的建筑物楼顶。

　　落地之后，叶子迅速的将伸缩握手给装了回去，同时按动了两个按钮，原本固定在墙壁上的绳索立刻收了回来，做好这一切只用了十多秒的时间，余洋目瞪口呆的看着整个过程。

　　以前余洋以为特种作战装备和普通士兵用的装备没有太多的区别，王志乾炸药大黑狗他们用的简易迫击炮还算可以理解，毕竟迫击炮本身也可以拆卸可折叠，但是现在看到叶子使用的单人滑降设备，瞬间感觉这玩意有点黑科技啊，有了这个玩意，以后飞檐走壁不在话下。

　　“别看了，那玩意太贵了，买了不实在，也就睡狙击手和观察手用的到，我们买了没用！”王志乾拍了拍余洋的肩膀，接着抱着武器戒备，显然他看出来余洋心中一点点小心思。

　　“不是，我只是好奇，以前我一直觉得自己能力不错，但是今天……”

　　王志乾咧嘴一笑：“你能力确实不错，在侦察兵之中属于很强的一列，说实话你能力比我以前还未进特种部队的时候强很大，现在我可能在很多地方不如你，但是进入特种部队之后，你就会发现，以前学的东西有些不实用，以后有机会的话送你去训练基地，那里有教官可以给你进行一对一的培训，不过价格有些贵，如果你想在这一行干下去的话，我觉得你应该去看看，对你有好处！”

　　余洋点了点头，现在心中一肚子疑问，等任务结束之后，回到杀戮之地再去询问。

　　与此同时，余洋留下记号的地方，一道白光一闪而过，老付出现在了原地，迷茫的看向四周，安静的有些可怕，之前他和余洋一路逃亡，城市之中都没有这么安静过，转过头看了看四周，立刻发现了余洋留下的痕迹。

　　“任务结束，先行撤退到城西五十里外？政府军用了毒气弹带上防毒面具？”

　　老付没有丝毫犹豫的就将余洋给他的防毒面具戴在了自己的脸上，同时确定了一下方位之后，向着余洋说的城西五十里外的位置撤退。

　　老付很小心，这个城市安静的有些可怕，让人感觉好像进入了一个鬼城一般，只有远处有零星的枪声，很远，而且和自己的方向背道而驰，老付只思索了一秒钟，就选择继续向着西方撤退，与此同时，刚才从余洋和赵高等人手中逃脱的汽车在城市之中绕了一圈之后，缓缓的停了下来。

　　带着防毒面具的将军脸有些阴沉，他没有想到政府军居然会做的这么绝，直接对着一个城市使用毒气弹，自己的手下几乎死伤殆尽，而刚才带进城市之中是他最后的手下，对于他来说这些人死了就死了，只要脏弹卖出去，他可以迅速的再一次的拉出一支部队，但是没有想到自己的脏弹也被人给抢了。

　　“不要被我知道你们是谁，不然的话，我一定会让你们知道生不如死！”将军面色阴沉，脑海之中不断的思考着到底是谁阴了自己一下，同时也在盘算着如何将这些人搞死，虽然现在他手下没兵了，但是他还有钱，可以在黑市之中雇人干掉。

　　“将军，我们现在怎么办？”

　　“东边不能去了，北面也不能，我们来的路不知道政府军有没有埋伏，去西边！向西开！”

　　“是，将军！”


第六百零八章 战术推进！

　　“制导完毕，准备发射！”战场边缘，周叶拿出一个和望远镜差不多的装备，不过这个不大的盒子上有一个红外感应器，周叶偷偷的对准了一群武装份子中心位置之后，迅速的趴在地上，将情况汇报。

　　“收到，炸药，看你了！”王志乾说完之后将炮弹递给炸药，炸药结果炮弹，摆弄了两下之后，直接放心了迫击炮的炮管之中，接着毫不犹豫的拿出了第二发炮弹，一连四发炮弹直接打了出去，速度很快用了不到十秒钟的时间。

　　“叶子，你确定下炮弹的落点，我们现在准备冲过去！”

　　开炮之后，四人没有丝毫的停留，立刻分工合作将临时组装的迫击炮直接分开，每个人带走一部分零件，很快一门迫击炮消失的无影无踪，好像根本没有存在过一般。

　　前方三百米的武装份子镇子，原本围攻一栋建筑物的武装份子打的正嗨，突然的听到头顶有炮弹呼啸而过，接着一枚炮弹落在了武装份子中心位置炸开，一瞬间带走了十几个武装份子性命，接着第二发，第三发，第四发一起落下。

　　战场上有个保命准则，遭受炮击的时候，选择一个炮坑呆着，两发炮弹落入同一个炮坑的概率比买彩票中奖的概率还低，不过随着精确制导出现，这种准则彻底的无用，炮坑周围的武装份子也纷纷的被第二发第三发炮弹击毙。

　　“有大约五十多名武装份子冲着你们位置来了，后面还有一辆装甲车，注意安全，我去给副队长他们提供支援！”叶子说完之后从藏身的建筑一跃而下，消失在余洋的视野之中。

　　五十多名武装份子，相比于八对一百五，四打五十，不对是五打五十，还有一个余洋，要轻松的多，余洋和王志乾等人往前走了一百多米的时候，就遇到了成搜索队形前进的武装份子。

　　“四个机枪手，交给你了帅哥，老狼，装甲车驾驶员交给你，炸药对面有三个抱着RPG的人，干掉他们，不要让人用RPG其余的人自由射击！”王志乾打量了一下对面的阵型之后，没有丝毫的犹豫立刻开口。

　　在近距离的接触战之中，所谓的战术，所谓的随机应变都是扯淡，只需要注意对面一些重要任务，其余的事情用李团长的一句话，狭路相逢勇者胜才是王道。

　　随着王志乾的一声令下，最先冒头的是帅哥，他藏在一个垃圾桶后面，瞬间从垃圾桶后方站了起来，眼睛在站起来一瞬间就已经发现了王志乾说的机枪在哪里，几乎没有任何的间隔就开枪射击，将一个走在前方的机枪手击毙，同时微微的调整枪口干掉装甲车上的机枪手。

　　另外一边，炸药着抱着他的M60从一栋建筑物的大门跑了出来，开始了杀戮盛宴，M60在他手中就像是一挺无后坐力的步枪一般，对着面前不远处的武装份子点杀，最先遭殃的是抱着RPG的武装份子，其次就是那些准备抬枪射击的人。

　　王志乾在余洋身旁不远处，露出半个身子对着武装份子射击，余洋一边射击突然发现了一个规律，就是王志乾他们开枪射击的时候，最先攻击的目标都是准备反击的武装份子，那些抱头鼠窜寻找掩体的武装份子一般他们不会浪费子弹。

　　这种战场优先级余洋不知道，也没有人交给他们，他射击目标一般都是以一片区域为准，比如自己的正面，或者侧面，只要有敌人他都会射击。

　　五十多个所搜前进的武装份子经过不到一分钟的交火倒下了三十多人，还有十几人藏在道路两侧的各种掩体之中瑟瑟发抖。

　　“剿灭队形，前进！”王志乾说完之后，一群人立刻以炸药为中心集合过去，炸药正前方，帅哥看着左边，王志乾看着右边而大黑狗在微微的落后几步坠在他们队形最后放。

　　余洋有些尴尬的看着他们，这群人开始向前推进，但是好像没有自己的位置，王志乾也好像发现了这个问题，轻轻的按了按耳麦：“二十块，你来我身旁，注意身前目标，有任何异动立刻开枪，别的方向除非听到战友需要支援，不要管，知道了吗？”

　　“好！”余洋点了点头，立刻跑到王志乾身旁跟着他们的步伐向前移动，不过这个所谓的剿灭队形有些奇怪，余洋从未见过，很像CQB之中围成一团的战术动作，但是每个人之间的战术间隔又超过了CQB，而且这个剿灭队形余洋闻所未闻。

　　两个武装份子从侧面冒了出来，帅哥立刻开枪，两枪将两个武装份子直接击毙，余洋想要转身去查看情况，但是想到了王志乾的话之后，强忍着转头的冲动，继续保持着队形向前推进，而此时自己对面的一个房间之中有异常的响动传来，余洋还未开枪，王志乾则已经对这房门旁边的木墙壁开枪，一个武装份子缓缓的倒在地上，接着屋子里面传来一声爆炸声，刚才那个武装份子想要丢手雷。

　　这种速度推进的很快，三个方向都有人注意，武装份子想要从一个方向偷袭，都会迅速的被击毙，这种距离的接触战，比的就是神经反应速度，在互相发现彼此的一瞬间，谁的肌肉反应速度更快，谁就能够活下来，而慢的一个人就会下地狱。

　　砰砰砰！走在最后的大黑狗开枪，一般这种推进，在后方已经被清理的情况下，只会走在边缘的人顺带观察身后的位置，但是王志乾等人看起来吊儿郎当，但是执行战术的时候，十分的认真，几乎将所有的可能全部都考虑进去，刚才大黑狗击毙的就是两个准备偷袭的士兵。

　　一共开了不到二十枪，余洋等人突破了刚才和武装份子交战区域，没有任何人受伤，五十个武装份子加上一辆装甲车，就在这么的轻松的被干掉，轻松的出乎余洋的意料，太简单了。


第六百零九章 难道医生都是爆破鬼才？

　　“就地警戒，大黑狗，心跳感应仪！”刚刚走出交火范围，王志乾立刻下令停止，所有人立刻站在原地，保持警戒姿势，而走在最后的大黑狗则从自己的背包之中拿出了一个类似于手提电脑一样的设备。

　　心跳感应仪，原本这玩意是用在搜救和救灾的一种辅助仪器，但是随着科技的发展，这种东西被用在军用之中，特别是在剿灭残敌的时候特别好用。

　　因为这玩意相比于热成像设备便于携带，而且热成像设备无法分别刚刚死亡的敌人和比较厚的墙壁，但是心跳感应这玩意可以。

　　众所周知，每个人身体都有一个磁场，同时每个人都会向着周围散发出一些微弱的电场，这种超低频率的电波被接收之后，就可以确定一个人的位置，而且人死后心跳会停止，同时也不会发出这种微弱电场，可以轻易的在一群尸体之中找到目标。

　　大黑狗将设备轻轻的转向，每一次大约过五秒就稍微的移动一下，最后轻轻的开口：“两点钟方向的建筑物之中，有两个目标！”

　　王志乾听见之后，立刻挥了挥手，小队立刻向着大黑狗说的方向快速的移动过去，这一次余洋负责殿后，大黑狗则抱着设备紧紧的盯着屏幕上反馈回的小红点，确认最终的位置。

　　“五米！”在距离建筑物门口的时候，大黑狗低声的说了一句，王志乾点了点头，心中大致已经有了自己的考量，拿出去一枚闪光弹和帅哥两个人点了点头，走到建筑物门口两侧。

　　“两米，就在建筑物之中！”

　　王志乾拉开保险，直接丢进了房间之中，一声闷响，帅哥立刻冲入门中，接着两声枪响，帅哥的声音从耳麦之中传来：“安全！”

　　王志乾进屋看了一眼之后，大黑狗点了点头：“目标清理，周围暂时没有探测到生命记号！”

　　“OK，继续前进，队长，我们这边解决了，老鼠那边情况怎么样？”从接触敌人再到最后将敌人干掉，总共的时间不到三分钟，速度很快，也很迅速，余洋也算是在一次的看到了特种作战和自己的区别。

　　心中不由得有些咋舌头，怪不得别人都说每一个特种兵都是国家的宝贝，就看看这一群人精通的东西就知道了，培养这种人才需要付出的人力物力不是自己这种侦察兵可以比拟的，侦察兵就像是流水线的产品，而这些特种兵都是手工艺品。

　　“我还没死，不过也坚持不了多久了，你们要是还不来的话，以后等着每年逢年过节时候给我老爸老妈磕头去！”老鼠的声音响了起来，不过余洋觉得这个家伙面对的情况应该不算太危及，不然的话也不会有精神开玩笑。

　　“好了，认真点，我可不想给你们家中送抚恤金，疯狗，你们现在的位置在老鼠的左侧，你们继续往前推进一百米左右建立一个简单的防御阵地，老鼠你们两分钟之后准备突围，疯狗他们给你们掩护，你们将你们自己的尾巴给解决掉，给你们一分钟的时间，一分钟之后如果你们不能撤退，我们就走了政府军的人快回来了！”

　　赵高的声音响了起来，赵高在这群人之中的威慑力应该挺高的，他的话音落下之后，一群人立刻沉默，开始认真的了起来。

　　往前推进了一百米只遇到了十几个零散的武装份子，王志乾等人在街道两侧建立以了简单的防御阵地：“这些乌干达的反政府军我怎么感觉和以前接触的政府军的制服是一模一样的？”

　　王志乾看着一个黑人武装份子的尸体，仔细的打量着他们的军装，感觉有些熟悉。

　　“一年前，他们是政府军，不过一年前科萨发动了武装政变，夺去了乌干达的政权，这些以前的政府军变成了反政府武装了，这群人疯了，居然想要用脏弹来夺回政权，也不知道这群人怎么想的！”

　　帅哥轻轻踹了一脚尸体，拿出一根烟递给王志乾，王志乾摆了摆手示意自己不抽。

　　“不抽？这可是苁蓉，你估计没抽过，上次回国去内蒙玩的时候带回来，尝尝吧！”帅哥再一次的递过去，王志乾听见之后点了点头，接过香烟闻了闻味道开始抽了起来。

　　余洋看着他们，默默的拿出了自己的九五点燃一根，苁蓉那个破烟他抽过，一个坑爹的朋友给的，现在碰到还会嘀咕两句，那玩意并不好抽。

　　“哎呦，九五，不错呦，你小子看起来挺有钱的！”大黑狗直接一把抢过余洋手中的香烟，眼睛立刻亮了起来，拿出一根香烟自己叼上，现在几个人没有什么事情，准确手是余洋王志乾，帅哥，大黑狗没事，而大块头炸药则在前面不远处忙碌着，到处安装炸药。

　　至于为什么要安装炸药，用王志乾话说，他们是特种兵，是特种作战，如果和这群反政府武装打阵地战，就像是和一个弱智探讨问题，将自己的智商拉到弱智的水平，然后被对方用经验干掉，特种部队打阵地战，就是当炮灰，武装份子的炮兵足够他们喝一壶的。

　　一分钟之后，炸药跑了回来，原本背后鼓鼓囊囊的背包变得空空如也，看见一群人都在抽烟，立刻憨笑着将余洋手中的烟盒拿了起来，接着拿出两根香烟点了起来，同时将烟盒放进自己的口袋之中。

　　人高不仅饭吃的多，同时抽烟也要比别人多抽一根，而且为什么炸药要将自己的烟放进自己的口袋之中？

　　看着余洋盯着自己的眼神，炸药立刻反应过来怎么一回事，摸了摸自己的脑袋：“那个不好意思啊，我以前是学医的，学医的你懂得，在手上的东西习惯性的都会装进自己的口袋之中，咳咳咳，不好意思，不好意思！”

　　余洋上下打量着这个家伙，这么一个个头以前是学医的？学医的为什么会将火药玩的这么出色？难道每一个医生都是传说之中的爆破鬼才？


第六百一十章 功成身退

　　爆炸声响起，余洋立刻将烟头丢到一旁看过去，只见几个黑人武装份子倒在地上痛苦的呻吟着，余洋准备开枪将这群击毙，却被大黑狗拦住：“这些人留着，别开枪，让他们叫，他们叫的越惨，对于后面的人打击越大，我们现在只是要将这个路口堵住，给老鼠他们撤退争取时间而已，不需要和这群人拼命！”

　　果然，当走在最前面的人踩雷之后，跟在身后的武装份子立刻变得小心翼翼，不敢再往前走，有些胆子小的人，甚至直接趴在地上一动不动。

　　“前进，前进，冲过去，不能让他们跑了！”身后有军官对着武装份子大声的叫喊着，但是效果并不是很大，一群武装份子趴在地上磨磨蹭蹭的不敢向前。

　　最终在军官的威胁下，十几个武装份子弯着腰向前前进，而这个时候，炸药拿出手机，拨通了一个号码，接着不远处再一次的传来爆炸声，走在最前面的武装份子又倒在了地上，余洋看着将手机收进口袋之中的炸药，有些搞不懂，到底对面的是武装分子，还是自己是，遥控炸弹这种事情，居然都能够搞出来。

　　“还有一分钟，收拾收拾准备撤退！”王志乾将烟头踩灭，但是没有随意的丢在地上，而是将烟头收起来装进了自己的口袋之中，而且还小心翼翼的将自己留下的痕迹全部都抹平，其余的士兵也都有模有样，没有留下任何的痕迹。

　　“别小看这些，每个人都有一些特殊的习惯，会留下一些很标识，如果被有心人发现的话，下一次针对你做一些针对性的准备，到时候你可能就会丧命！”王志乾说完之后，看了看手表，距离约定的撤退时间还有四十多秒，不过看起来好像丝毫不担心老鼠他们的安危。

　　余洋呆着的另外一侧，一栋四层的水泥建筑物上，老鼠开了几枪之后，看了下时间：“好了，不和他们玩了，我们准备撤退！铁牛，掩护！”

　　老鼠是余洋所在的任我行小队的副队长，外号这种事情，一般来说都是按照外貌和习惯来起的，老鼠这个外号就是根据老鼠的外貌起的，一双眼睛就像是作者一般，笑起来就成了一条缝，而且脸看起来有些细长，特别是这个家伙喜欢留着两撇八字胡，看起来真的和老鼠一模一样。

　　负责断后的铁牛，从背包之中拿出一枚圆形看起来和盘子差不多的东西，简单的按了几下之后，直接丢在楼梯口，接着迅速的将自己的背包背起来，抱着武器来到了后窗的位置。

　　其余的两个队员跟着老鼠已经来到后窗的位置，一人一个窗口，所有人迅速的将滑降绳固定在窗口的位置，四个人几乎同时迅速的滑降，直接落在地面上，铁牛在落地之后，没有抱起自己的武器，而是拿出了一个起爆器，直接按了下去。

　　“轰！”身后的大楼传来了一声巨大的爆炸声，老鼠等人没有回头，立刻按照预定的撤退计划，向着远处撤退，身后时不时的有武装份子冒头，但是不需要老鼠等人开枪，这些武装份子的脑袋就会莫名其妙的爆开。

　　“该死的老鼠，你难道不知道看一下你自己的身后吗？下一次我一定不会给你擦屁股！”等老鼠等人进入一个转角之后，赵高从一个建筑物楼顶站了起来，提着自己的背包迅速的向后撤退，刚才就是他在给老鼠打掩护。

　　老鼠奸笑响起：“嘿嘿嘿，我就知道你舍不得我，肯定会给我殿后，所以我才敢走的这么放心大胆，哈哈哈，我的队长，我现在已经脱离交火区域了，下一步我们去哪里！”

　　“先撤，让五百万美元给跑了，不过脏弹我们已经搞到手了，交给老虎吧，我们现在直接离开这个该死的地方回刚果首都！”

　　“队长，我们能不能去一下城西五十里，也就是刚才我们的集合点，我想看一看老付有没有过去！”余洋思考了一会，缓缓的开口。

　　“嗯，二十块，我觉得老付也许牺牲了，我们现在过去的话，有些浪费时间！”王志乾低声的说了一句，同时轻轻的拍了拍余洋的肩膀，战友牺牲，谁都会感觉到难过，他也曾经牺牲过战友，所以能够体会余洋这种心情。

　　不仅仅是王志乾，其余人也任务老付肯定已经牺牲了，政府军使用的是VX神经毒气弹，这种玩意毒性时间很长，而且覆盖了整个布卡武，老付在城市之中肯定已经在不知名的角落之中牺牲了，现在过去找肯定是浪费时间。

　　“不，我觉得老付没有牺牲，我想看一看，如果真的牺牲的话，我想留下来给老付收拾！”余洋低声的说了一句，老付肯定不会牺牲，就算是吸入了毒气，也可以回到杀戮之地，不过自己肯定不能够这么说，至于给老付收尸，见鬼，自己只是在集合点等老付就好了。

　　“好吧，既然你坚持，我们先去看一看吧，不过你不要抱太大的希望！”王志乾说完之后，拍了拍余洋的肩膀，一群人也确定了撤退的方向，城西五十里的树林之中。

　　武装份子肯定不会轻易的就这么放余洋等人离开，但是武装份子的追踪能力真的很差，只是在带着他们在城市之中稍微的绕了两个圈圈，就已经将他们给甩掉了，让他们在城市之中绕圈圈。

　　余洋等人则来到了刚才抢到脏弹的地方，先将藏起来的脏弹搬到了卡车上，车胎被打爆了，但是这个难不倒一个特战小队，现代战争之中，一个特种兵也许不是万能的，但是一个特战小队肯定是万能的，寻人找狗，溜门撬锁，补胎打气这种事情对于他们太简单了。

　　有个牛逼的特战小队叫做141特遣队，听说他们的工作一般都是专业维修航空母舰，F22战斗机，B2轰炸机，偶尔还给核弹头抛光打蜡。


第六百一十一章 任务完成，开始撤退

　　车胎坏了，但是那个叫做铁牛的家伙则从另外一辆卡车上拆下三个轮胎，迅速的更换好，一群人乘坐开车离开布卡武。

　　而在车中余洋也见到了其余四个任我行小队的队员，一般来说，一个特战小队的人数大概在八个到十六个人之见，但是十六个人的小队一般都是两组，人数稍微有些多，所以各国根据情况不同，特种小队的人数也不同。

　　国内的特种兵部队一般都是八人或者十二人一组，十二人组的特种部队人数比较多，功能更加的全面。

　　四到五个突击手是标准配置，突击手是最常见的特种部队的兵种，一般负责侦查，火力支援，也是冲在前面的人，常常是特种作战的尖端人物，一个好的突击手可以让一支部队减少不少的麻烦，王志乾，大黑狗马尾还有李俊勇都是突击手，余洋现在也像是一个突击手。

　　突击手之外，最为重要的就是狙击手，一支特种部队一般配置两个狙击手一号狙击手和二号狙击手，小队之中的队长赵高和周叶就分别是一号狙击手和二号狙击，其中二号狙击手一般都是观察手，负责给一号狙击手观测目标，同时一号狙击手牺牲，二号狙击手也可以迅速的解体一号的任务成为狙击手，如果需要分兵，可以确保两个小组之中都有狙击手存在。

　　之外就是通讯兵，每个小队之中都会有一个通讯兵，而且这种通讯兵不是普通部队之中的通讯兵没有作战能力，特种部队之中的通讯兵，一般战斗力都不弱，而且要精通电脑，一般也是特种部队的情报搜集人员，任我行小队的通讯兵叫周磊，外号打字机，看起来十分的瘦弱，比王志乾还要矮，抱着一把冲锋枪，带着一个耳机，除去武器，看起来更像是一个大学生。

　　爆破手火药，这玩意也是特种部队的标准配置，玩炸弹玩的十分精通，一般用来突破一些防御工事。

　　最后就是火力支援手，叫做铁塔的家伙就是一个火力支援手，身高比炸药还要高，身上背着一条条的弹链，如果皮肤颜色在白一点，看起来就像是施瓦辛格一般。

　　相互介绍了一下余洋也算是了解了这个小队的配置，出去铁塔，打字机，老鼠最后一个成员叫刘斌，外号红杉树，因为这个家伙十分喜欢抽红杉树这个烟而得到这个外号。

　　车辆开出城外之后，吉普车停了下来，赵高从车上走了下来，看了看余洋：“嘿，二十块，要不要体验一下急速的快感？”说完之后，用手指了指不远处放在地上的摩托车，余洋现在瞬间就想到了当初被赵高摩托车支配的恐惧，吞了吞口水，想要拒绝，但是一想到老付，最终决定还是跟着这个家伙一起，毕竟摩托车比那辆卡车速度要快上不少。

　　“OK，做好了，无畏号，出发！”余洋刚刚坐稳，赵高就立刻加速，摩托车在草地上快速的向着远处开去，余洋再一次的死死的抓着这个家伙的后背，余洋现在有些怀疑这个家伙的是不是一个GAY，故意开这么快，让人搂着他。

　　车辆刚刚开出了一段距离之后，赵高突然的减速，余洋以为这个转性了，只见这个家伙减速之后，迅速的将摩托车放倒：“下车，情面有情况！”

　　余洋立刻滚到一旁，看向远处，没有发现问题，但是身后的其余几个人也纷纷的下车，抱起武器准备战斗。

　　“前面应该是发生了一场交火，我闻到了火药的味道！”赵高说完之后，猫着腰迅速的向前，大黑狗无奈的耸了耸肩膀：“头，我觉得你不当一个狙击手当一个侦察兵比较好，你完全可以抢了我的饭碗，这个提议你觉得怎么样？”

　　赵高的鼻子很敏感，同样视力也很强，他除了老狼这个外号之外，还有鹰眼这个称呼，往前走了大约三十多米之后，赵高挥了挥手，一群人立刻半蹲着身子，一点点的摸了过去。

　　掰开厚厚的草丛，余洋也闻到了血腥的味道，跟在赵高的身后，看见了不远处有一辆废弃的吉普车停在路边，有四五条狗一样的动物正在围绕着吉普车转悠，而吉普车边缘的位置还有两具尸体，还有三条狗一样的生物正在啃食着尸体，吃的津津有味。

　　“头，我觉得你不是闻到了火药的味道，你是看到乌鸦了吧！”大黑狗也跟了过来，看了看天空之中盘旋着的乌鸦，自己刚才怎么没有联想起来。

　　“运气不错，我原来以为五百万美元已经跑了，不过没有想到居然死在了这里，只是不知道到底是谁干的！”赵高眯着眼睛盯着吉普车看过去，这辆吉普车看起来比较眼熟，思考了一会，立刻想到了，这玩意不就是五百万美元跑的时候开的车？

　　“注意警戒，将这群鬣狗给赶走，这群家伙不是夜间出没吗？怎么白天也在这里！”赵高眉头皱了皱，在非洲除了需要注意武装份子，各种奇奇怪怪的病毒之外，野生动物也是人类的杀手之一，特别是这种鬣狗，一两只很好对付，但是一群鬣狗，连狮子的食物都敢抢！

　　大黑狗从草丛之中站了起来，抱着武器对着鬣狗，这群鬣狗之前已经发现了余洋等人，但是一直没有敢攻击，当看起来站起来的大黑狗之后，立刻龇牙咧嘴的对着余洋等人，身体微微的躬起，同时前爪子开始在地上面拨来拨去，这是警告，警告余洋大黑狗等人，不要接近他们的食物。

　　赵高直接对着天空开了两枪，这群鬣狗听到枪声之后，立刻向着远处跑走，非洲草原之中，所有的动物都熟悉一种身影就是枪声，听到枪声哪怕是狮子也会立刻逃跑。

　　“大黑狗你去将哪个什么将军的照片拍下来，同时将一些重要的物证拿下来，小心点，他值五百万呢！疯狗，你去检查下尸体，俺看他们是怎么死的，其余人注意警戒，周围可能有敌人！”

　　“是！”


第六百一十二章 嘿，老付！

　　“头，是将军的尸体，三枪毙命，两枪胸口，一枪肩膀，应该是近距离射击！”大黑狗拉开了车门大致的查看了一眼之后，立刻汇报。

　　“头，应该是用HK417留下的伤口，是在这个地方开的枪！”王志乾蹲在地上，捡起了一枚弹壳，距离吉普车大概有三十多米！

　　“头，周围没有发现敌人活动的踪迹！”

　　余洋一直在警戒，听到了HK417的时候眼睛立刻亮了起来，老付和自己用的武器一样都是HK417，眼珠子转了转，余洋想到了一种可能，这几个人是老付干掉的。

　　如果真的是老付干掉了将军还有他的手下，证明老付应该是看到了自己的提示向着城西五十里的位置赶去，余洋松了一口气，他还担心老付没有看到自己留下的东西，现在看来自己的担心有些多余。

　　“队长，我想应该是老付干的，老付使用的武器和我一样都是HK417！”

　　听到余洋的话之后，赵高轻轻的点了点头，看向王志乾：“这边有几个人活动的痕迹？”

　　“头，只找到了一个，暂时没有发现多余人活动的痕迹！”

　　“嗯，那应该就是付东红了，很少有单人在非洲活动，走吧，将这个将军的照片发给打字机，让他和刚果政府的人确认一下，如果没有问题的话，让他们派人过来收尸，对了钱打在我们的私人账户上！”

　　“是，头！”

　　大约四十多分钟之前，老付看到余洋的信息之后，立刻向着城西撤退，当他离开布卡武没有多久的时候，就听到远处传来了车声，老付立刻停下来小心的观察着。

　　原本老付并没有准备袭击这个车队，他现在孤身一人，现在躲避这些武装份子还来不及，他只想安全的抵达汇合点。

　　不过好死不死，这辆车在距离老付不远的地方停了下来，有两个武装份子下车方便，老付清楚的看见这群人穿着的不是政府军的军装，老付的眼珠子立刻转了起来，对面有吉普车，如果自己可以将吉普车抢走的话，可就方便不少，五十里，二十五公里，说远不远，说近也不近，有个代步工具还是挺好的。

　　思考了两三秒之后，老付决定还是抢车，一共四个人，对面没有发现自己，而且两个人在车旁，自己可以轻易击毙，一打二，老付还是有把握。

　　轻轻的往前走了几步，拉倒了大约二三十米的距离，老付将枪口瞄向两个下车方面的黑人，不过没有第一时间选择开枪，而是等两个人准备上车的时候，射击，这个时候，车里人的戒心也时候最低的，操作好的话，可以一波带走。

　　十多秒之后，两个黑人搞定自己的生理问题，互相聊着天，向着车辆走过去，而就在其中一个人手伸向车门的时候，老付立刻开枪射击。

　　两枪一个，老付轻易的就将车外的人击毙，车内的人听到枪声之后，立刻吓得抱头蹲在地上，将军身旁的参谋还有点战斗意识，轻轻的拉开车门，小心翼翼的滚到了地下，接着举起手枪对着老付大致的位置开枪射击。

　　整个战斗过程十分的轻松，老付轻松的将四个人全部都干掉，不过唯一让老付比较尴尬就是，四个人虽然被打死了，但是吉普车也出了问题，其中有几发子弹击中了吉普车的车盖，不知道打在了什么地方，老付打了半天火也没有将吉普车启动，只能弃车继续徒步前进。

　　临走之前，老付还冲着黑人将军吐了一口口水，这群人耽误了自己的时间，浪费了子弹，结果车还不能用，而且身上也没有啥之前的东西。

　　老付不知道自己还未汇合就赚了一大笔钱，继续向着汇合点徒步前进，而余洋等人在检查了一下将军的尸体之后继续上路，往前开了大约十分钟左右，老付就听到自己身后传来了发动机的轰鸣声，耳朵轻轻的颤抖了两下，老付听出来，这是摩托车的声，在非洲最常见的交通工具就是摩托车。

　　老付想要寻找一个掩体躲避一下，这么大的声音肯定不是一两辆摩托车，看了一眼四周，老付找到一棵树，轻轻的趴在树下，简单的伪装一下，看向声音来源。

　　“从刚才几个人尸体看，死亡时间在一个小时不到，付东红如果向着集合点撤退的话，应该距离我们不远，就在周围区域，开慢一点，我们找一下，大黑狗看你了，我们车声这么大，付东红肯定在和我们玩躲猫猫！”

　　赵高说完，大黑狗点了点头，转动了一下车轮，将摩托车停好，接着跑向不远处的一棵树木旁边，接着三下五除二的直接爬上去，拿出一个望远镜开始观察了起来。

　　一个出色的侦察兵，即使在一个不太熟悉的环境之中也能够发现一丝丝的异常，特别是非洲这种原生态的生物环境之中，大黑狗在树上观察了一会之后，直接跳了下来，手中拿抓着一条蛇，处理的方式和余洋在瓜岛差不多，剁掉头之后，绑在自己的腰部，今天晚上加餐，就是不知道这条蛇是不是麻蛇，好久没吃麻蛇羹了。

　　“找到了，在我们一点钟方向的一棵树下面，伪装的不错，就是头顶有一对太阳鸟在盘旋着，他不知道太阳鸟的习性，如果有动物在他们巢穴的附近，他们就不敢归巢！”

　　听到大黑狗的话之后，赵高立刻笑了笑，一群人立刻骑着摩托车快速的向着老付藏身的位置奔袭而去。

　　老付听见越来越大的发动机是声，握紧了手中的武器，透过树叶的缝隙观察着远处，摩托车出现了，一二三四……一共六辆摩托车。

　　老付藏在原地一动不动，一打四刚才没有压力，但是一打六，而且这六个人，不对是七个人！老付看见了坐在赵高车后的余洋，只是没有看清楚余洋的脸。

　　没有选择开枪，老付等待着这群人离开之后继续赶路，不过这六辆摩托车笔直的冲着老付而来，老付趴在地上一动不动，心中吐槽这开车的人，自己身后没有路，冲向自己干嘛。

　　摩托车从老付身旁而过，不过紧接着掉过头停在老付藏身的位置，余洋率先将自己的头盔给摘了下来，看着老付：“嘿，老付，你看到我记好了？”

　　本来老付已经做好了战斗准备，虽然有些奇怪这群人怎么发现自己的，但是当他听到了余洋的话之后，立刻松开了紧握着的武器，是余洋的声音。

　　从地上爬起来和余洋狠狠的拥抱在了一起：“你丫没死啊！”

　　“你才死了！”


第六百一十三章 回国

　　老付没事，余洋松了一口气，互相锤了两拳之后，笑了笑：“对了，来的路上遇到一辆吉普车，那辆吉普车上的人是你干掉的？”

　　“嗯，路过的时候，遇到的，顺手就干掉了，怎么了吗？”

　　“没什么？其中有一个价值五百万美金，本来差点给他溜了，你干的正好，给你介绍下，这是我们的队长，赵高……”

　　简单的和老付介绍了一下目前的情况之后，一群人开始撤退。

　　北斗在刚果的势力很大，余洋等人坐着摩托车离开布卡武之后，迅速的来到了距离布卡武大约有一百公里的一个小城市，在这里早已准备好的直升飞机等候着余洋和老付等人。

　　不用和来时一样的路途奔波，回到金沙萨的时候，一共只用了不到一天的时间，当余洋和老付再一次回到这座城市的时候，感觉恍如隔世，再一次的看到了闻名的曙光。

　　在布卡武最开始的时候余洋和老付只是觉得是一个普通的贫穷小城市，但是当政府军使用毒气弹将一个几万人的城市变成了一片鬼蜮之后，才知道文明两个字距离非洲真的很远。

　　在国内或者世界上除去非洲和中东地区，任何一个地方死亡几十个人都算是一件大事，但是在非洲这块土地，几万人死于毒气弹，却没有任何的新闻，仿佛从来没有发生过这件事一样。

　　“习惯就好，我和你们说过，在这里，最不值钱的就是人命！”说话的是符华，这个家伙依旧挂着一脸贱贱的笑容，不过余洋突然感觉到有些亲切，和他用力的抱了抱。

　　“听说你们准备花钱去培训？怎么样准备好了吗？一百万，我们会有最专业的特战人员给你们培训，红细胞小组知道吗？不是电视剧里的红细胞，是真实存在的，培训两个月，一百万，保证你们出来以后至少能有赵高他们水平！”

　　符华说完之后，就拿出一张宣传海报递给余洋，余洋接过来打量一下，感觉就像是国内火车站出站口那些喊着旅游旅游的差不多。

　　“想要变强的话，就去培训吧，这笔钱反正我是花了！”说话的是李俊勇，这个家伙回到了金沙萨第一时间就去了某个金碧辉煌的场所，潇洒了一天现在才回来，正顶着一头鸡窝头，同时睡眼惺忪，看起来就像是颓废大叔。

　　“老付，你怎么样？”余洋原本准备非洲任务结束之后，就立刻回家陪陪顾月柔，同时在抽空去空间之中进行培训，但是想到可以用钱就培训的话，确实比在空间之中划算多，毕竟战争钱币比现实货币要值钱的多。

　　“我需要回家一趟，等下一次有空再来培训吧！”老付明显有些心动，但是时间方面不太允许，余洋立刻明白老付的意思，笑了笑：“这样吧，我回家一个月，一个月之后，我回来培训，怎么样？看在同胞份上打个折怎么样？”

　　“打折？这辈子不可能打折了，已经是看在同胞份上最低价了，行了给我五十万定金，回来之前给我打个电话，将你丢进培训中心！”

　　“OK，虽然你用词有些不当，但是再见！”余洋说完之后，拎着自己的背包，向着机场走去。

　　余洋等人回到了金沙萨已经有了一天的时间，余洋出去汇报了一下自己的工作外，就在金萨沙之中逛了一下午，给自己的父母还有女朋友够买了一堆礼物，嗯，都是一些纪念品，其中还有一条据说是虎鞭，这玩意找了赵高找关系运回国内。

　　当飞机缓缓的落在了浦东国际机场的时候，余洋看着下方城市，突然感觉到，生活在这个国家真好，没有战争，没有鲜血，没有子弹，根本不用担心自己走在大马路上遭遇任何袭击。

　　“回家的感觉怎么样？”老付轻轻的拍了拍余洋的肩膀低声的询问，这一次老付受到的触动没有余洋来的深，但是同样心中如同憋着一口气一般。

　　“很好，如果有机会的话，我再也不想去那个该死的破地方了！”余洋说完之后，诡异的笑了笑，是啊，不想去那个该死的破地方了，但是也许自己以后会经常去那个破地方也说不定。

　　“我有人来接我了，你呢？”飞机挺稳之后，余洋轻轻的摇晃了两下自己的手机，带着一脸虐狗的表情看着老付，这个家伙好像是一个可怜的单身狗吧？

　　老付带着一脸笑容看着余洋同样晃了晃自己的手机：“谁说我是一个人的？我也有人来接我，嘿嘿嘿！”

　　机场出港口，余洋和老付两个人再一次的拥抱了在一起：“三个月后见，你小子可别出问题了，我还准备和你一起喝酒呢！”余洋说完之后，用力的拍了拍老付的肩膀，余洋听过一句话，人啊，没见一面就少一面，所以每一次分别的时候，要用力的说再见。

　　“放心吧，我肯定会没事的，到是你小子，小心一点，温柔乡，英雄冢，节制点！还有别那么自大，人外有人天外有天！”

　　余洋点了点头：“我知道，在没有遇到队长那群疯子之前，我一直以为自己很牛逼了，但是现在我知道，我自己就是一个渣渣，不过还是谢谢你，不然的话，我也许从非洲就回不来了！”

　　余洋确实需要谢谢老付，老付之前在战场上将余洋给打醒了，也让余洋意识到自己的问题，而且还救了自己一命，两个人现在的关系亦师亦友。

　　“行了别说这种客套话了，我走了啊，我老婆来接我了！”老付说完之后冲着出港口挥了挥手，余洋转过头看过去，只见一个留着褐色短发，穿着一件黑色风衣的女人同样冲着老付挥手致意。

　　“嫂子长大不错啊，当年你是怎么将嫂子给骗到手的，又怎么舍得放手的！”余洋再三确认之后，好奇的看着老付。

　　“嘿嘿嘿，好女怕赖汉，山人自有妙计！”老付说完之后，拍了拍余洋的肩膀快步的向着出站口离开。


第六百一十四章 一月

　　余洋看着老付无奈的摇了摇头，跟在他身后向着一起走出出港口，不过当余洋看见和老付拥抱在一起的女人之后，发现自己好像是认错人了，之前余洋看到的长得还算不错的女人并不水老付的老婆。

　　和老付拥抱在一起的是一个长得有些微胖的妇女，老付的女儿慧慧也站在一旁，和老付分开之后，就开始说着什么，老付低着脑袋在捏女儿的脸，看起来十分的温馨。

　　余洋没有去破坏这种温馨，当自己走出出港口的时候，就看见顾月柔站在人群之中寻找自己，原本余洋随着人流而有些烦躁的心情，突然的变得平静，脑海之中忽然想起了张爱玲在倾城之恋中写过的一个内容。

　　范柳原在细雨迷蒙的码头上迎接她。他说她的绿色玻璃雨衣像一只瓶，又注了一句：“药瓶。”她认为他在那里讽嘲她的孱弱，然而他又附耳加了一句：“你就是医我的药。”她红了脸，白了他一眼。

　　“回来了？”顾月柔依旧美丽动人，原来四处寻找焦急的脸庞在看见余洋一瞬间，就恢复如初，挂着淡淡的笑容，一脸温柔的开口。

　　“嗯，回来了，回家吧！”余洋说完之后伸出自己的左手，顾月柔则往前两步，轻轻的挽住余洋的左手，轻轻的依靠了上去，没有多余的话，也没有任何多余的表情，好像本来就应该如此一般，这是属于他们两个人的默契。

　　没有人打扰余洋，余洋之前还算是一个网红，但是随着时间的流逝，各种各样的信息出现在网络之上，余洋也开始消失在了大众的视野之中，人民是最不健忘的人也是最为健忘的人。

　　一路上两人没有过多的交流，只是偶尔互相看彼此一眼，就能够感受到彼此眼神之中的关切，一切多余的话语在这个时候都是无用的，只需要看见彼此，心中知道对方在想着你就足够。

　　车还是顾月柔的车，不过停车费有些贵，余洋和老付去了刚果这段时间，停车费一共缴纳了接近两千块钱，好吧，如果有事去国外的话，最好不要将车停在机场之中，万一时间有些长，停车的费用比去拖车的费用还要高的多。

　　没有第一时间去顾月柔的家中，而是选择去了父母的家中，三个月没有看见自己的父母，虽然时不时的有电话联系，但是自己的儿子不能站在自己面前，任何的父母都会牵肠挂肚。

　　回家的待遇依旧不如顾月柔，余洋发现自己的待遇甚至不如家中的肥猫，一只父亲收养的流浪猫，叫做大喵，用余洋父亲的话就是，这只猫每天还知道回家吃饭，比自己这个成天不着家的孩子要强上不少。

　　十个橘猫九个胖，还有一个压塌炕，原本余洋以为这只是网友的一个的玩笑的段子，但是看见了自己家中的橘猫之后，发现网友说的真的没错。

　　以前在视频之中看过这个小家伙，活蹦乱跳，但是现在却如同一只咸鱼一般的躺在地上，圆鼓鼓的肚子如同充气了气球一般，余洋怀疑这个家伙多久没有运动了。

　　父母的担心在你出现在家门口的时候就烟消云散，没问你在非洲干了啥，经历了啥，他们关心的就是一件事，什么时候和顾月柔结婚，吃饭期间各种各样的旁敲侧击，余洋无奈的一边吃饭一边摇头，这也许是一种幸福的烦恼，这个安稳的国度，普通人思考的事情永远都是如此的纯粹简单。

　　“怎么样？有没有一种被逼婚的感觉？”晚上，余洋搂着顾月柔低声的询问。

　　“还好，这种感觉还不错，只是你准备什么时候求婚啊，我看阿姨很着急啊！”

　　余洋笑了笑直接吻了上去，这个问题余洋真的没有办法回答，如果可以的话，余洋想明天就求婚，但是余洋知道自己做不到，下一次任务就要来了，余洋不知道自己能不能从下一个任务之中全身而退。

　　一个月的时间可以干嘛？如果是在非洲，一个月的时间余洋可能要经历三十多场不同规模的战斗或者见到无数各种各样的枪战，但是在国内，一个月的时间就像是咸鱼一般的度过。

　　最开始的十天余洋自己陪着自己的父母，随着经历的越多，余洋越来越感受到家人的重要，自己以前从未好好的陪伴过自己的父母，现在的余洋想要好好的补偿他们。

　　接着十天余洋带着顾月柔开始自驾游，没有目的地，走到哪里是哪里，两个人从东海出发，途径徐州，金陵，西湖，一路向南，最后来到了胡建，最终在鼓浪屿安静的呆了三天返回东海市。

　　最后的十天余洋就待在东海哪里都没有去，开始进行恢复性的训练，二十天之中余洋虽然没有荒废，进行了一些简单的肌肉训练，但是余洋还是感觉到自己状态有些下滑。

　　肌肉是有记忆的，如果一个战士长时间不进行锻炼的，通过训练还有战场上保留的肌肉记忆就会消失掉，有了刘浩给的会员卡，余洋可以在训练场上进行一些简单的恢复训练，不过余洋已经好久没有见到刘浩了，不知道这个家伙是死是活。

　　原本余洋和刘浩老付三个人的关系，和刘浩关系应该是最好，因为自己在犯病的时候，刘浩给余洋介绍了顾月柔，毕竟带自己来训练场，但是随着时间的推移，刘浩开始酗酒，自暴自弃之后，余洋就开始和他慢慢的疏远，颓废虽然不是一种病，但是会传染，余洋不想变得和他一样。

　　时间总是在匆匆溜走，你想要抓住他的时候，他已经消失不见，一个月的时间飞逝而过，余洋在十月三号的清晨，慢慢的从床上爬起来，准备收拾收拾东西瞧瞧的离开，但是等他起身之后才发现顾月柔没有在身旁。

　　收拾整齐的行李箱，摆放在桌子上的早餐，还有再一次找不到人的顾月柔，余洋无奈的笑了笑。

　　你来，我风雨无阻的接你，你走，不送。

　　分别是，最痛苦的人，不是分的人，也不是别的人，是最后看到对方背影的人！看着余洋远去的背影，躲在闺蜜家的顾月柔轻轻的念了一句。


第六百一十五章 特种兵的门槛（上）

　　非洲比国内要凉快，这是余洋来到非洲大陆之后第一感觉。

　　十月的天气，国内的秋老虎肆虐，出去北方一些地区开始穿外套之外，南方比如苏省依旧在接受者烈日的审判，余洋原本担心非洲太热，穿了一件外套，当从金萨沙机场走出来之后发现和自己预想的好像有些不同，非洲好像挺凉快的。

　　十月份的非洲，烈日虽然依旧当空，但是随着大西洋和印度洋的寒流路过，开始出现了降温，刚果首都的气温才十几度，余洋刚下飞机不由得掏出一件外套套在自己身上。

　　熟悉的机场，熟悉的环境，余洋带着墨镜打量了一下四周，心中隐隐约约的有些激动，非洲，战乱，贫穷的土地，自己再一次的来了。

　　接机的依旧是符华，不过这一次没有搞出什么样的幺蛾子，小黑开着车，哼着余洋一首余洋不知道的歌曲，余洋上车之后，没有多余的废话，直接开车向着城外快速的离去。

　　“到了基地之后，不许和外界有任何的联系，训练时间是两个月，两个月之后不管合格不合格，如果想要再一次的训练的话还要交钱，对了将尾款交一下！”

　　符华拿出一个刷卡机递给余洋，同时还有一套看起来就是劣质的军装。

　　“进入基地之后，最好多学多看，就算是看见赵高他们，你也不要主动打招呼，在基地你最好不要希望遇到一个熟悉的人，他们最爱的学员就是认识的人，然后折磨的他们生不如死！”符华说完之后，就开始拿出手机打电话。

　　车辆开出了两个小时之后，停在了一个类似于监狱的地方，余洋好奇的打量着门口挂着的牌子，脸色立刻变了，还真的是一个监狱，名字叫《国内驻刚果第一监狱》

　　“这玩意是什么鬼？”余洋指了指牌子，自己来训练的，还是来坐牢的，而且是国内驻刚果第一监狱什么鬼？国内难道没有地方关押犯人，将监狱给开到了刚果了吗？

　　“哎呀，淡定，淡定，这种训练基地，一般都是非法的，政府一般都是睁一只眼闭一只眼，但是你总不能光明正大的说这里是北斗的特种训练中心吧，这就和国内的特种部队都是什么仓库管理处或者养猪场编制差不多，就是挂一个名字！”符华说完之后，搂着余洋就向着监狱走去。

　　余洋有些不可置信的看着眼前这个家伙，这个家伙可是有过恶搞的前科，步伐不由自主的放慢了一点，免得再一次给这个家伙阴到。

　　“咳咳咳，别激动，别激动，进去你就知道了！”符华有些不好意思的摸了摸自己的脑袋，其实坑人什么的事情他真的不擅长，只是每一个新人来的时候都有这么一个仪式。

　　监狱大门没有人把手，符华走到门口站定，门侧的摄像头转动了两下，接着铁门自动的打开，露出了里面真正的面目。

　　入眼看到的就是坦克，大概有十多辆坦克车整齐划一的摆放在监狱的大门之内，还有三架武装直升机，还有几个人正在擦拭着直升飞机。

　　而且整个基地之中忙碌的都是黄种人，余洋好奇的看了看周围，轻轻的碰了碰符华：“你们不是准备颠覆刚果政权吧？这种基地有多少个？”

　　余洋一直以为北斗只是一个普通的PMC，但是现在看起来好像并不是那么回事，主战坦克，武装直升机，就是不知道还有没有战斗机轰炸机军舰，仅仅就是眼前这些装备都不是一般的武装组织能够比拟的。

　　“出息，这点算什么，我们北斗在PMC之中只算是中等规模，你知道装甲武装吗？那群孙子有四万多人，除此之外，在枫叶国有自己的战备机场，还有军舰和坦克团，我们这才哪里到哪里了，好了，跟我来！”符华挥了挥手带着余洋七绕八转的来到了一个训练场中间。

　　“黑豹，这个家伙是新来训练的，钱已经转到公司账上了，未来两个月交给你了！”说完之后，拍了拍余洋的肩膀，露出一个祝你好运的表情之后转身离开。

　　叫做黑豹的教官上下的打量了两眼余洋，轻轻的突出了一句：“归队！”

　　余洋立刻回了一个军礼跑到一旁正在训练的队列之中，这个黑豹个头不高，只有一米七多，但是余洋从他身上能够感觉到爆炸的力量。

　　黑豹则从余洋身上感受到了很深的血腥味，新来的这个家伙应该是从尸山血海之中爬出来的人，不过从余洋的动作之中又看出来余洋没有受过任何的特种部队痕迹，不由得对着余洋感到有些好奇，这个时代能够有这种气质的，要么是中东非洲经历过十几次战争的老兵，要么就是经常执行外勤任何的特种兵，但是余洋都不是。

　　“真是一个有趣的家伙，希望不要让我失望！”

　　不要轻易的让一个人对你产生好奇心，这句话不知道是哪一个家伙说的，但是却十分的有道理，如果一个人对你有了好奇心之后，一定会加倍的关注你。

　　余洋现在就在痛苦的煎熬之中，原因很简单，就是教官对他很感兴趣，虽然不知道菊花，但是对余洋整个人十分的感兴趣，后果就是余洋在所有的训练之中永远都是最多的一个。

　　最开始的训练和侦察兵训练差不多，都是一些基础的训练，不过这种训练只是持续了一周，用黑豹的话就是这一周的训练是让你适应一下节奏，刚刚来到训练基地，需要一段的过渡期，等过渡期结束之后，迎接他们就是来自深渊的地狱。

　　果然当第一周结束之后，余洋和其余士兵的好日子就立刻到头了，训练的强度开始加大，而且加大了好几倍，几乎可以称为不可能完成的任务。

　　“你们以为这些训练量你们完成不了？你们可以选择退出，但是钱就不退了，不过如果你们可以坚持下来的话，你们会感谢我，同时你们回过头看看今天的任务，你们会觉得十分的可笑。”


第六百一十六章 特种兵的门槛（下）

　　每天早上的基本的训练包括武装负重越野三十公里，从早上五点爬起来开始，回来之后，吃完早饭开始接下来的训练，不过基地的饭菜十分的不错，可以说非常的好，都是肉，各种各样的肉，根本不像电影之中演的不给吃饭。

　　特种部队训练是一种十分消耗体力训练，如果吃不饱的话，根本无法进行接下来训练，当然这指的是普通日常训练，特殊训练除外。

　　吃完早饭之后，迎接余洋等人的就是体能训练，挂梯钩上下最起码五百个来回，三十米的低桩匍匐爬行来回三百躺，而且随着时间推移，这些基础训练的时间开始不断的被压缩，余洋等人如果想要继续呆在这里就要咬牙坚持完成任务。

　　体能训练一般会在十点钟结束，几乎不给余洋等人休息的时间，就要开始学习枪械，最开始只是普通常见的枪械，各国的制式武器，没有人教余洋等人怎么射击，余洋等人每天重复的将这些武器拆卸，安装，接着打靶，打靶的成绩没有人管，但是拆枪组装到完成射击时间被严格的规定，而且越来越短。

　　用黑豹教官的话就是，要熟悉到就是你们死了也要将对枪械的理解带下地狱，为什么是地狱而不是天堂，余洋等人从未奢望自己死后可以上天堂。

　　枪械是最开始半个月训练的科目，半个月之后，随着所有人对于基础枪械都有了足够了解之后，一群人开始接触各种小口径的火炮还有一些反器材反坦克武器，同时每天训练科目之中也加上投掷训练和载具训练。

　　上午训练量最开始时候余洋等人根本难以坚持下来，部队之中有一句谚语就是累布线，苦侦查，意思就是布线兵是所有兵种之中最累的，侦查兵是所有兵种之中最苦的，但是到了这里之后余洋才发现自己之前的训练真的就是过家家。

　　以前在部队之中训练强度和这里比起来要低上很多不说，为了防止训练出现事故，训练安排并不紧凑，一般一项科目训练结束之后，会有一定的休息时间，即使是连着的科目也不会是高强度的训练，让士兵休息一下，在这里，休息是一种奢望。

　　上午训练接触之后吃午饭，都是高热量的东西，每个人吃饭时间只有五分钟，五分钟之内必须吃完自己所有的东西，接着有十分钟的时间去解决自己的生理问题，同时也可以去休息一会，不过黑豹并没有有打算放过十分钟。

　　从训练第一天开始就给了余洋等人几本书，坦克的操作原理，远距离射击技巧，伪装技巧等等，让他们在未来一个月之内必须熟练记下书中的内容，平时训练结束之后，一群人都要如同一只死猪一般趴在床上，根本没有时间去看书，这十分钟时间，说是给余洋等人休息，不如说是给他们看书使用。

　　每天来训练的三十多人，吃完午饭之后，一窝蜂的冲进洗手间，一边看书一边解决自己的生理问题，更有人才在淋浴间之中立了一个高架，一边洗澡一边看书，后来余洋等人纷纷效仿。

　　下午训练科目是格斗训练科目，这个项目余洋自认为自己的能力不弱，但是和教官等人交手之后，就立刻发现自己问题，同样的动作，教官永远比自己快，同时教官攻击方向也总是出其不意，每个人在基础格斗训练之前，教官都会摸底，给余洋的评价就是华而不实。

　　余洋使用的是在部队之中常见的大擒拿术，不过在教官手中只走了三招就直接倒地，而教官也并没有嘲讽余洋，而是让余洋将他的大擒拿打一遍，最后点了点头开始教学，因为每一个学员因为习惯不同，所以徒手训练的内容也不同，并没有一锅端的教学，徒手训练科目是余洋见到教官最多科目，一对一教学。

　　教余洋训练的教官则开始简化余洋的动作，争取做到一招制敌，没有任何的花式动作，也没有任何的虚招，都是冲着要害而去。

　　两个小时的徒手训练是余洋和其余学员最喜欢的科目，虽然要顶着烈日，但是可以让他们好好的缓一口气，恢复一下原本被压榨干净的体力。

　　徒手训练结束之后，紧接着安排的是坦克驾驶训练，不过这个训练的时间不长，只是教余洋等人现代一般常见的主战坦克如何操作，并没有往细教，训练的是特种兵不是坦克兵。

　　半个月训练坦克，半个月开始教学直升机操作，这也是余洋第一次实操作直升飞机，以前余洋在杀戮之地学习过，但是毕竟是模拟器，直升机学习方面余洋成绩应该是最好的，有点底子在，很容易就碾压了其余同学。

　　如果说前一个月训练的科目十分的繁重，到了第二个月，余洋等人训练的科目强度降低了下来，出去体能训练和徒手搏击训练之外，其余的训练都结束，不过却开始接触新的东西，最先接触就是化妆技巧。

　　每一个特种兵都是一个好的化妆师，摄影师，驾驶员，跳伞，游泳，攀岩，潜伏，窃听和通讯高手之前余洋不相信，接触后余洋才知道，是自己的眼界限制了自己的想象力！

　　以前余洋觉得自己和特种兵差距也许就是单兵素质上，但是第二个训练开始之后，余洋终于明白了自己和特种兵差距到底有多大了！

　　化妆这玩意，余洋之前在侦察营的时候学到过，学的是涂迷彩，就是用各种颜料直接抹在自己的脸上，如果没有迷彩就摸上一些泥巴就算成功，但是当余洋接触特种部队的化妆技巧之后才知道，自己以前学的真的太低级了。

　　特种部队的化妆技巧从基础的迷彩涂抹，再到特征隐藏，最后是传说之中的女装大佬，而且女装过后，除非刻意观察，不然很难发现这货是个男人，当然除去一部分男性特种比较明显的人。

　　余洋看着身旁一起训练的战友女装完毕，不由得有些怀疑自己之前遇到的那些女人是不是也有女装大佬，有时候，男人女装真的比女人漂亮啊！


第六百一十七章 任务开始，回归杀戮之地

　　化妆训练让余洋的三观有些颠覆，还好是在非洲，余洋最近碰不到女人，不然的话余洋估计看见漂亮姑娘就要去检查下她是不是大雕萌妹的冲动。

　　特种兵必须会照相，以前余洋不知道，但是现在余洋知道，如果摄影需要考级的话，特种兵的摄影技术最起码是专业级，从简单的单反相机拍照，再到无人机使用，还有各种各样的奇奇怪怪的摄像工具，余洋一共花了四天才搞懂这些东西如何使用，并不是余洋太笨了，而是这些东西实在是太复杂了，五花八门，而且拍摄技巧更是多如繁星。

　　特种兵为什么要学会拍照？敌后获取情报的时候，拍照是很重要的一个环节，如果只是普通人哪个手机随意一拍那还要特种兵干嘛？

　　驾驶跳伞这些余洋都算熟练，而且这方面学习也没有花费多少时间，真正让余洋花费大量时间和经历学习的东西是潜伏和窃听。

　　之前在布卡武城市是外面，余洋被赵高等人狠狠的打击了一下，本身作为一个侦察兵，潜伏也是他的基础技巧，但是到了这里之后发现自己和别人的差距有多大，以前系统对于余洋的评价余洋还有些不服气，但是看了自己教官的潜伏技巧之后，自己真的是井底之蛙。

　　余洋潜伏需要借助外力进行伪装，但是特种兵潜伏要求是藏进去，藏进周围的环境之中，让自己和周围的环境融为一体。

　　融入环境的最为基础的技巧就是善于关于，学会利用周围的物品，在不破坏原有的环境下对于自身进行伪装，这种伪装才是最高级的，根据黑豹说，有的伪装高手，可以利用有限的物品，在你周围移动你都无法感觉到。

　　窃听是特种兵必须要掌握的技能之一，以前余洋没有学过，侦察兵的作用是战场，一般作为尖刀连的先锋部队，观察周围的环境，地形以及敌人布放等等，而特种部队在敌后活动时候，需要大量的情报支援，其中窃听就是他们情报最为重要的来源手段之中。

　　余洋和其余学员最开始学会的就是反追踪和反窃听，接着花了一个星期的时间，学会了一些简单的窃听办法，其中唇语余洋还未学会，那玩意也不是一朝一夕可以学会的，需要长久的联系，至少余洋短时间不能掌控。

　　这些基础训练结束之后，最后的一周时间，黑豹请来了几个教官，不过看着来人之后，余洋就有些傻眼了，都是自己的队友，赵高带头，王志乾，李俊勇，炸药，大黑狗等人一个不缺都全部都出现在了余洋的面前。

　　“最后一周，除去了基础的体能训练之后，下面要交给你们的是关于特种装备的使用，特种兵之所以成为特种兵，除去我们强大的单兵素质之外，精通各种各样的技巧之外，最为重要的一点就是，我们使用的装备和普通的士兵有很大的不同！”

　　黑豹说完之后，转过头看向赵高，赵高点了点头，从口袋之中拿出了一个小球，在手中把玩了两下：“这玩意看起来就是一个普通的小铁球，一般来说也不会有人注意，但是这是一枚手雷，虽然威力不大，但是在关键时刻可以救你们一命！”

　　赵高说完之后，轻轻的按了一下，将比直径大约十厘米不到的铁球直接丢了出去，不远处传来了一声爆炸声，余洋看见这个东西之后眼睛立刻亮了起来，心中盘算着不知道杀戮之地有没有的卖，如果有的话，对于自己是一个很大的提升。

　　“当然这只是一个常见的特种装备，实用性并不是很大，也是最便宜的，不过接下来你们根据你们以后选择的位置不同进行不同的训练，我这里是狙击手，培训狙击手的到我这里来！”

　　“我是观察手，同时二号狙击位！”

　　“突击手！”

　　“侦查，渗透，窃听，潜入！”

　　“火力支援！”

　　“爆破！”

　　每个人大致的说了一下，包括余洋在内的其余三十多个学员互相看了看，最终开始自己的选择，按理说狙击手应该有很多人去报名，但是站在赵高面前的只有两个人，比站在周叶这个观察手面前的人还要少。

　　最多的就是突击手，这些来训练的人和余洋一样，对于自己未来的位置早就有了定位，虽然每一个男人都想当一个狙击手，但是并不是所有人都适合当。

　　除此之外，大黑狗侦查，渗透窃听潜入学习的人数是第二多，最惨的是炸药，只有一个人来到他面前当爆破手。

　　相比于狙击手，爆破手是每一个特种部队之中都稀缺的人才，但是爆破手却比狙击手还要看中天赋，一般人去当爆破手，很容易就应为一些失误就魂归故里，用炸药的话说，想要当爆破手，你首先要看老天爷赏不赏你这口饭吃，别这边刚刚放好炸药那边就炸，将整个小队都带入地狱。

　　“OK，所有人跟着自己教官到专门的场所进行训练！”黑豹说完之后，背着手慢慢悠悠的离开，这个总教官，教了余洋等人一个月的时间，几乎没有看到他出过手，但是所有人都知道这个家伙不好惹。

　　一个星期之后，余洋换了一身装备，一身特种装备，一共花了余洋大约有一百二十万买来的东西，除去了一些基础的滑降设备之外，各种单兵辅助装备余洋都购买了一套，穿戴在自己的身上，如果只是看余洋身上的话，和普通的军装没有任何的区别，但是到了战场之后，余洋整个人就能够像刺猬一般，浑身都是刺。

　　两个月训练结束，没有任何煽情的告别，黑豹只是淡淡的说了一句训练结束之后，就让所有人就地解散，余洋原本打算在训练结束的第二天就回国，趁着最后两天的时间，和顾月柔聚一聚，但是想到自己这身装备估计没有办法送到国内，就强忍住冲动留在了刚果。

　　和顾月柔打了一个电话，和父母报平安，余洋在一个酒店之中长租了一个房间，将自己锁在房间之中，看着倒计时，当时间归零之后，一道白光闪过，余洋出现在了杀戮之地。

　　看了看四周，熟悉的环境，熟悉的武器架，熟悉的胖达，第一件事就是给装备补充弹药，武器依旧是选择HK417，副武器余洋选择的依旧是冲锋枪，现在余洋算是彻底的放弃了狙击手的梦想，至于那把AWM，还是留着当收藏吧！


第六百一十八章 翻天覆地的能力变化

　　“胖达，好久不见！”余洋轻轻的走到自己的熊猫面前，在布卡武的时候，余洋尝试过召唤这个家伙，但是很可惜，处于战争状态，胖达无法召唤。

　　不然余洋一边打仗，一边有个熊猫给自己送弹药，想想这个画面都觉得十分美好，好吧也只是想想，杀戮之地不会给出这么大的一个BUG。

　　余洋打开个人面板，想要确定自己个人资料之中侦察兵这个地方是不是自己记错了，侦察兵上方是不是还有别的东西，不过当余洋点开之后，就愣在了原地，整个人的资料都彻底的发生了变化。

　　余洋，男，1991年09月05日出生于中国苏省东海市，未婚，民族，汉，身高183，体重79.5KG，2009年-2017年服役于中国人民解放军南方军区山地旅侦察连，军衔二级士官，2018年于刚果民主共和国接受特种兵初级训练，训练时长两个月。

　　轻武器使用：突出，世界上大多数轻武器你都有接触，你了解二战之后至今大多数轻武器的优劣势，可以判断出武器的大致性能，恭喜你不用在担心弹药问题。

　　多种武器射击能力：突出，使用精通的步枪（M4A1，HK417，95突击步枪，03式突击步枪）你是一个神枪手，使用非精通步枪，你可以有效火力压制四百米内的目标。

　　近身搏杀，优异，掌握军体拳，大擒拿术，小擒拿术，反制等基础军用搏斗术，经过教学优化之后，你的搏击能力招招致命，快准狠，同时你可以熟练使用各种近身武器，承受普通人两倍左右的抗击打能力。

　　身体素质，优异，身体素质达到各国对于特种士兵的身体素质要求。

　　战斗素养，优异，有敏锐的战场判断能力和决断能力。

　　执行能力，突出，可以坚定不移的完成指挥官下达的各种任务，有较强的心理素质。

　　侦查与反侦查：突出，拥有良好的侦查与反侦查能力，可以完成一定高强度的侦查任务。

　　这些东西都是以前余洋大致的数据，这些数据也发生了一些细微的变化比如轻武器使用，以前叫枪械使用能力，多种武器射击能力以前叫做射击精准度，第三条近身搏杀以前叫做近身搏击能力，虽然只是有简单的几个字的变化，但是意义很大。

　　比如以前的近身搏击能力，搏击和搏杀是两个概念，而且以前只有这点能力，现在下面还多出了好几行别的内容。

　　情报收集能力：普通，可以在敌后或者环境较为简单的条件下收集一些有价值的情报，不过非常容易暴露自己。

　　潜伏能力：普通，可以藏身在敌后或者特殊区域，被发现的概率较高，不建议宿主单独完成潜伏任务。

　　伪装能力：优异，可以熟练的各种变装，最为精通女装，又一位女装大佬的诞生。

　　特种作战意识：普通，初接触特种作战，对于特种作战有基础的概念，恭喜你迈入兵王系列，如果想当校花的美女保镖请再接再厉额。

　　特种装备使用能力：良好，了解一部分特种装备，可以使用特种装备，开放特种作战装备商场。

　　综合评价：特种兵C+级，作为一个只接受了两个月特种作战训练的普通士兵，能够有特种作战意识，你有不错的领悟能力，你可以完成低强度的敌后渗透，潜伏，破坏。

　　后面的一大段内容以前都是余洋没有见过的，这是个人面板，不是能力面板，余洋摸着下巴仔细的思考着，其中有些内容让余洋挺感兴趣的，比如特种装备使用能力。

　　余洋之前受到训练的时候，接触到了一部分，没有想到这里开放了特种装备商城，余洋之前从来没有看到过这个商场，估计是一个影藏商场，当能力评价来到特种兵等级之后才会开放，不过余洋同时也有一些疑问。

　　“胖达，特种兵和侦察兵有区别吗？特种兵是侦察兵的进阶兵种吗？”

　　胖达懒洋洋的看着余洋：“你还有二十分钟准备时间，嗯？你的这个问题不好回答，如果说是进阶兵种也可以，侦察兵，装甲兵，这一列的兵种是基础兵种，而特种兵需要选拔才可以进入，一般来说你完成晋升任务之后，会开启兵种进阶，没有想到你提前进阶了。”

　　胖达说完之后，继续拿出一个竹子，边吃边讲解：“你已经提前进阶开启了一部分权利，你完成晋升任务之后，会根据你的习惯开启一部分晋升选择，比如你的侦察兵方向有特种兵，两栖侦察兵等等，选择一个方向进阶之后，会开启中级权限，开启专业能力培训，你的特种兵是突击手方向，你看一下自己的个人能力评价就知道了！”

　　胖达说完之后，懒洋洋的不再搭理余洋，余洋现在甚至想将这个胖达给直接拆掉了，当初选择模型的时候，自己脑袋为什么抽风，选择一个胖达作为模型，这个家伙现在除了每天吃竹子以外根本不愿意动。

　　“将你懒的，对了，为什么我还有二十分钟的准备时间，以前进入杀戮之地到任务开始不就是十分钟吗？”

　　胖达继续吃竹子，不知道从哪里抓出了一个竹鼠，眼睛亮了一下，直接抓到自己手中吃掉：“因为你已经开启了中级权限，特种兵么，准备工作肯定要时间长点，不然怎么叫特种兵呢，对了，你现在还可以得到一些关于下个任务的提示，可以让你做出针对性的准备。”

　　胖达说完之后，余洋面前的出现了一个简单的画面，上面只有文字。

　　“第五次任务提示，二战结束之后，人类最为残酷的战场，修罗地狱！”

　　余洋数了数有用的信息就几个字，二战结束以后，最残酷的战场，说明这场战争发生在一九四五年到一九九九年之间，这个时间战争很多，最为残酷的战场？修罗地狱？余洋瞬间想打了阿富汗战争，越南战争还有格罗兹尼！


第六百一十九章 个人能力的改变

　　余洋思考了一会如果是阿富汗战争的话，还好应付，成为苏联红军也没事，阿富汗战争苏联是被活活的拖垮的，自己注意点应该没有太大的问题。

　　越战，余洋摸了摸自己的下巴摇了摇头，需要专门的准备，越战是丛林战争，自己以前是山地旅出来的，丛林作战还算比较强，但是对于装备的选择依赖性比较高，余洋看了看手中的HK417，不是一个太好的选择，但是好像也没有更好的选择。

　　最后一个格罗兹尼，余洋看着这四个字的时候，自己的运气不会这么背吧？格罗兹尼？修罗地狱，能符合这四个字的只有一种可能，那就是第一次车臣战争。

　　“应该不会倒霉吧！”余洋眉头紧锁，打开了系统商店，如果是格罗兹尼，自己需要好好的准备一下，余洋看向被放在角落之中的AWM，格罗兹尼哪啊么多的狙击手，自己是不是也要带一把狙击步枪？不过余洋很快就将这个想法给丢掉了，自己是突击手不是狙击手，带着AWM就是一个累赘。

　　系统商店之中多出了很多的东西，余洋时间不多，直接点开了特种作战装备一栏，瞬间就看见了之前赵高使用的原型手雷。

　　T41手雷，英国皇家空勤团特殊战术手雷，重0.2KG，杀伤半径两米，四枚手雷1枚战争钱币，余洋看见之后，立刻买了十二枚手雷，这玩意比之前自己带的手雷轻便的多，而且还节省空间。

　　711小型热成像感应仪，很小的一个热成像感应仪，而且是单眼佩戴，价值两个战争钱币，余洋毫不犹豫的购买，这玩意小巧轻便，三个战场上都可以用到，特别是格罗兹尼和越战有了这玩意，不用担心夜晚被人摸了屁股。

　　微型小型心跳感测仪，可以探查到前方八十度范围内十米目标，余洋想了想，将这个东西也买了下来，这玩意是同样适用于越战和格罗兹尼。

　　三个辅助装备余洋找出来之后，又买了点急救药品，其中为了防止进入越战丛林之中感染一些特别奇怪的疟疾奇奇怪怪的病，打了几针疫苗。

　　装备补给完毕，还有十多分钟的时间，余洋将自己的目光锁定在了个人能力方面，不看不要紧，一看吓一跳，关于自己的个人能力余洋也算是熟记于心，和之前的自己人物信息一样，也有了大变化。

　　多钟载具驾驶能力：中级，可以简单的驾驶各种各样的基础载具，自行车，摩托车，三轮摩托车，小型汽车和中型卡车等常见交通工具之外，装甲车，坦克，直升机，快艇都可操作。（评语：你现在虽然是C1的驾照，但是你现在能够的驾驭的载具五花八门，甚至有些载具你自己都不记得，不过方向盘在你的手中，你就会有本能的反应，当然战斗机除外。）

　　多种装备应用能力：熟练，可以较为熟练的使用各类常见轻武器，火力支援武器以及一系列的简单的火炮，武器射击精度较高，小口径火炮精准能力高，火力压制范围广。（评语：你的射击能力，是保证你能够活着完成任务的关键，你现在对于各种武器的掌控能力已经十分的熟练，火炮的掌控让你可以有效的进行远距离的打击能力。）

　　越野负重能力：高级，可以进行较高强度的急行军，负重行军，目前可以背负七十公斤武器弹药进行十公里行军并投入战斗（受强壮，身轻如燕被动技能影响加成）（评语：没有被动技能，你的负重能力最多是中级，可以和一些普通特种士兵相当）

　　特种伪装能力：优异，可以进行一些复杂的伪装，潜伏，被发现概率较低。（受被动技能伪装大师影响）（评语：如果没有被动技能，你的伪装能力只是刚刚入门，受到被动技能的加成，你可以相当于一般的特种士兵。）

　　战场突击能力：高级，有较快的反应速度，在短兵相接，白刃战时候，可以有较高的反击能力（评语：你可以抱着一把突击步枪进行冲锋，在有一定掩体的情况下，你可以从容面对敌军，只要你不在平原上对着敌军阵地发起决死冲锋，而且肉搏这是你的强项，你出刀的时候，可能他的手还没有找到刺刀在哪里）

　　狙击能力：中级，可以较为熟练的使用狙击步枪，懂得基础狙击技巧（受观察入微被动技能影响）（评语，如果你遇到一名普通士兵，你是他们的噩梦，如果你遇到一名受到专业训练的狙击手，你无疑就是他们眼中的靶子，甚至你不知道他们是在哪里开枪射杀了你。如果没有被动技能，也许你和一个抱着狙击步枪的普通士兵没有区别。）

　　低空跳伞培训：中级，可以熟练的使用方伞，圆伞，有一定的跳伞技巧和心得（评价：至少你不会如同新手一样被缠在树上或者掉在海里）

　　格斗能力：突出，熟练的掌握各种格斗技巧，你的徒手战斗能力达到普通特种兵水准，出手快准狠，一招制敌（评语：你现在距离手撕日军还有一段距离，但是如果有一把匕首或者别的东西，你可以活劈他们，而且死的一定是他们，你的能力可以徒手杀掉在五秒之内干掉三四个敌军。）

　　投掷能力：高级，可以熟练的使用各种投掷武器，精准度一般（评语：你可以将手雷丢出三四十米外，但是你却不一定能够丢到你目标的旁边，不过唯一值得庆幸的是，你不会将手雷丢在自己的脚边。）

　　攀爬能力：普通，你可以熟练的使用一些特种装备在各种环境之中穿梭，行走（评语：你的眼界让你不再局限于徒手攀爬。）

　　窃听能力：普通，你会简单的读唇术，和简单的窃听装备使用（评语：你可以躲在别人二三十米外，获得一定的情报。）

　　战术配合能力：优秀，如果你有熟悉的队友，相互之间配合十分默契，你的战斗力会大幅度提升。

　　能力评价：优异（评语：恭喜你，从一个优异的侦察兵变成了一个普通的特种兵，进步神速！）


第六百二十章 格罗兹尼，格罗兹尼！！！

　　评语多出了几个，总体评分也降低了一个档次，不过余洋明显的感觉到了自己某些方面的进步，以前余洋的眼光局限性，现在被打开了，感觉到前方有一个未知的世界在等着自己去探索和发掘。

　　不过唯一让余洋疑惑的就是自己曾经交手过的信号旗士兵，三角洲好像并没有强到哪里，好奇的看向身旁的胖达，胖达听到了余洋的话之后，白了一眼余洋：“那个时代的特种兵和这个时代的特种兵是两个概念！”

　　“你是二十一世纪的侦察兵，接受的训练和战术意识超越了当初的那个时代，如果按照当时的时代背景，你也算是一个特种兵，至于天使佣兵团，他们内部就存在问题，各自为战，打败他们的，不是你，而是他们自己，记住了戒躁戒躁！任务要开始了，祝你好运！”

　　胖达说完之后，不知道从哪里又找来了一只竹鼠直接塞进了自己的嘴巴之中，余洋则点了点头，将自己的装备拿好之后，默默的等待着，自己有半年没有进入杀戮之地了，不知道自己还能不能适应。白光一闪而过，余洋从熟悉的房间之中，进了任务空间。

　　余洋刚刚进入任务空间，就听到不远处传来一声巨大的爆炸声，立刻毫不犹豫的一个侧扑寻找掩体。

　　爆炸声持续不断，持续了两三分钟才渐渐的停止，余洋这才有机会打量自己周围的环境，一片狼藉，地上还有鲜血，余洋身旁还有三具尸体，伴随着刺鼻的硝烟味道，让余洋肾上腺素立刻开始飙升。

　　“任务开启，任务难度，五颗星，任务地点，格罗兹尼，任务时间1994年十二月三十一日，宿主身份，俄罗斯131摩托步兵旅三营上尉！”

　　“任务内容，任务一活下去，在格罗兹尼存活二十天！任务二击毙不少于三百名车臣武装份子！任务三击毙车臣武装份子精锐部队阿布哈兹营营指挥官科迪奥拉！”

　　“任务开始倒计时，八分钟……”

　　余洋看着任务内容，深吸了一口气，果然是格罗兹尼，余洋在接收到任务提示的时候，脑海之中想到的就是格罗兹尼，修罗炼狱，二战过后应该没有任何的战役比这一场战役来的贴切。

　　战争背景很简单，也很老套，强大的红色苏联帝国轰然倒塌，一部分加入联盟的国家纷纷独立，一部分成功独立，一部分则开始蠢蠢欲动！

　　车臣这个地区有着历史原因，在苏联成立之初，车臣最开始是以山区共和国一部分加入苏联，1936年斯大林将把车臣-印古什地区分离出来单独建立了一个车臣-印古什苏维埃社会主义自治共和国。二战期间1940-43年间车臣-印古什共和国曾在德军支持下进行反抗苏联当局的行动。因此在德军被击溃之后，1944年苏联把和德国人合作的车臣人强制迁徙去了中亚地区，这就是扁豆行动。直到1957年赫鲁晓夫才批准车臣人返回故乡。之后车臣-印古什共和国被取消，并入斯塔夫罗波尔边疆区。苏联解体、叶尔钦上台之后，他和亲信还亲自多次来到过车臣会见杜达耶夫，杜达耶夫表示“我们只是要建立自己的民主自治共和国，但没有打算从俄国独立，也没有打算和俄国翻脸，我们打算维持和俄国的和平友谊。”信以为真的叶尔钦政府遂置之不理。然而此时车臣-印古什共和国却发生了内部分歧：车臣民族主义者希望从俄国独立，而印古什人民则希望留在俄国。两者之间又爆发了边界问题：杜达耶夫领导的车臣人希望获得更多的土地，却引起印古什人民的不满。两族从沙俄时期已经混住上百年，种族交错很难分出一个准确的国界。

　　1993年，俄国又爆发了差点演变成全面内战的宪政危机。在俄国内乱期间，车臣局势进一步恶化，杜达耶夫加强了对车臣对境内所有非车臣人的种族排斥和驱逐政策。感受到自己强大的杜达耶夫野打算向整个高加索地区扩张势力。为此，相邻的达吉斯坦共和国组成了自己的武装民兵对抗车臣。与车臣不同，达吉斯坦人至今依然认同俄国和俄罗斯人，不希望独立，于是在边境就出现了大规模武装冲突。

　　随后杜达耶夫下令开始进行“种族大清洗”，消除所有境内的非车臣人以及“车臣人的叛徒”。根据事后统计，这场种族屠杀总共屠杀了21000名俄罗斯人（不包括战斗中死亡的军民），46000人沦为车臣人的奴隶。不少车臣人也为屠杀所苦，反对杜达耶夫独裁的反对派开始呼吁俄军进入车臣维和。加上宪政危机后的叶利钦实力空前强大，终于有了精力处理车臣问题。

　　在这样的情况下，叶利钦政府于1994年12月3日发布《告车臣人民书》，呼吁车臣人民行动起来，推翻杜达耶夫政权，明确表示支持反对派。10月3日，俄军的武装直升机就配合了反对派武装的军事行动，在此之后俄军也开始向反对派提供军事顾问和重武器援助。

　　1994年12月11日，俄军发动攻击。俄罗斯国防部长帕维尔·格拉乔夫扬言称战争在12月20日前便可结束。为此次作战专门成立的“联邦联合部队”主要由来自俄军北高加索军区的摩托化步兵组成。俄军基本上沿用了苏联时期的军事系统，士兵和低级军官全都是兵役只有两年，毫无城市作战和反游击作战经验的新兵。

　　余洋脑海之中回忆着之前自己在网上搜查的百度百科和一些资料，不由的摸了摸自己的嘴巴，自己进入的还真的不是时候，因为车程战役之中，最为血腥的几天就要来临了。

　　如果余洋没有记错的话，明天也就是一月一号元旦节当天，俄罗斯首先攻进市中心的俄军第131旅和第81摩托化步兵团遭到车臣武装精锐部队阿布哈兹营和穆林斯营的猛攻，第131旅攻入市中心的300多人中伤亡达70人，旅长阵亡，第81摩托化步兵团只有1名军官和10名士兵活着撤离市中心。26辆俄军坦克被击毁了20辆，120辆装甲车也损失了102辆。俄军死尸甚至被车臣武装用来当作沙包，垒在一起筑成“人体碉堡”，在1994年12月31日到1995年1月2日的三天里，俄军坦克和装甲车损失即达250辆，而自己所在的这个摩步旅更加倒霉，131旅坚持到了1月3日被彻底击溃——孤军挺进到市中心中央火车站的第一营被全歼，全旅共789人阵亡，75人被俘，并几乎丧失了所有的军官，而且自己好像还是一个军官！


第六百二十一章 单飞

　　指挥官也不给我们地图，也没有说明，就是告诉我们，跟着前面的BMP走就对了，但是我们最终还是跟丢了。到了早上，我们完全和部队失去了联系，我问我们的长官这是哪儿，他说他也不知道——反正就是在火车站附近。不，他也没有地图。我们得到命令，加强戒备，但根本没用，车臣人哪儿都是。我们根本没处躲，因为哪儿都是他们。

　　——131摩步旅一营一名被俘士兵回忆俄军混乱的作战情况。

　　余洋从自己的口袋之中摸出一根香烟叼在嘴上，系统在任务开始时，会有一个十分钟的安全区，余洋需要一个冷静的头脑去分析一下自己现在面对的局势。

　　第一次格罗兹尼巷战结束日期是一月十八日，俄罗斯政府军彻底的占领政府大楼之后，车臣武装份子撤退出格罗兹尼，也就是说任务之中存活的二十天自己只需要活到十八号战役结束就可以。

　　余洋不由得眯着眼睛，系统应该不会这么好心，看来十八号之后的两天也应该有事情发生，只是老毛子没有公布罢了。

　　自己现在身份是131旅的军官，这个倒霉旅从一月一号进入格罗兹尼到三号战败撤退，三天的时间，就活下来十个人和一名军官，其余人全部都战死。

　　余洋如果不想死的话，肯定不能和这群倒霉鬼呆在一起，抬头看了看窗外，自己现在的位置应该是在格罗兹尼外围，不出意外明天这群人就要冲进去送死。

　　“不能和他们一起行动！”余洋将烟头丢在地上踩灭之后，思考了不到两秒钟就得出了这个结论，在格罗兹尼，人多力量大这句话就是一个笑话，应该改成人多目标大。

　　如果一群人狙击在一起的话，等待他们的就是无处不在的车臣武装份子还有神出鬼没的狙击手，特别是那个来自罗马尼亚喜欢专打男人高丸的女狙击手！

　　定下了目标，余洋决定自己单人行动，没有那群俄罗斯新兵给自己当累赘，自己应该可以能够活下来，这一点的自信余洋还是有的，难就难在如何击杀三百个车程武装份子还有那个叫做迪克奥拉的车臣指挥官！

　　格罗兹尼很血腥，俄罗斯人可以用头破血流形容才攻下这座城市，其中有一部分的原因就是因为进攻格罗兹尼时，俄罗斯人用的都是新兵，而且为了练兵，俄罗斯人会将打了一段士兵的新兵调回去，派上新的部队，就和当年国内练兵一样，只是俄罗斯人悲剧了。

　　余洋从地上站起来，怕了拍自己的屁股走出房间，一座简单的营地，周围到处都是老毛子，这些都是还未进入过战场的新兵，看起来有些紧张，余洋走出来的时候，一些新兵正在做着祈祷，希望上帝可以保佑他们，但是这一次上帝听不到他们的呼唤。

　　除了一些紧张的正在祈祷的士兵，余洋入眼看见的最多的都是一些正在喝酒的士兵，好吧，战斗民族人对于喝酒这种事情从来不分任何的场合，哪怕现在身处战场，他们依旧而已把酒言欢，开怀畅饮。

　　“余，你来的正好，二连连长，帕罗耶夫中尉昨天吃坏了肚子，你的连队还在后方修整，你可以去当他们代理连长，你觉得怎么样？”余洋刚走几步，就看见一个军官手中拿着一份文件走到了自己的面前。

　　当代理连长？开玩笑，现在余洋恨不得远离这群倒霉鬼，躲都来不及，还混在一起，余洋可不想死，他们送死别拉着自己，立刻果断的摇了摇头：“不，长官，我现在感觉身体也有些不舒服，昨天吃完东西之后，就感觉浑身无力，我想我们喝的水也许有问题，我需要去一趟医疗站！”

　　余洋说完之后，还配合着摸了摸自己的肚子，这也并不是余洋装，而是余洋给出的一个善意提醒。

　　车臣武装份子为了防止俄罗斯政府军长驱直入，可以说无所不用其极，其中给水源投毒就是他们使用的手段之一，不少俄罗斯士兵攻入格罗兹尼之后，就开始拉肚子，其中主要的原因就是喝了格罗兹尼的水，余洋知道，但是不能直接说透，只能善意的提醒两句。

　　“哦，那真的太遗憾了，既然这样的话，我让别人代替指挥，你快去医疗站吧，该死的，这两天拉肚子的士兵好像越来越多了，该死的天气，该死的后勤！”

　　军官骂骂咧咧的继续向着前面走去，其实他也不一定非要让余洋当这个代理连长，反正军队之中军官那么多，他不愿意还有很多人愿意。

　　至于余洋随口一提的拉肚子，这个军官根本就没有搭理，水土不服很正常，适应一会就好了，而且全旅只是有一小部分有问题，这个军官根本就没有放在心上。

　　余洋默默的在营地之中转了一圈，唯一的收获就是知道了那个叫做迪克奥拉的人什么样子，原来俄罗斯人早就将车臣武装份子头目照片印刷出来，挂在了一些显眼的地方，这个叫做迪克奥拉的人位列第十，海报上还不知道被谁用红色的马克笔画了一个红叉还有涂鸦。

　　俄罗斯的军营很简陋，以四栋建筑物为中心，周围建立起了一个临时的据点，余洋向着格罗兹尼方向走了大约一百多米的时候，就遇到了两个躲在暗处放哨的士兵，他们手中拿着的不是枪，而是伏特加。

　　“嘿，长官，我觉得你还是不要继续往前了，再往前就是交战区了，车臣武装份子那群混蛋的狙击手就藏在那些地方！”

　　余洋听见之后笑了笑，立刻转身离开，往回走了十多米之后，余洋找了一个还算不错的掩体蹲了下来，寻找着可能出城的方向，同时手中拿着一份格罗兹尼的地图，这是从一个喝的半醉的俄罗斯军官手中顺手接过来。

　　大致的了解了这个城市建筑分布之后，余洋起身向着西南位置前行，这一次余洋没有大摇大摆的走，而是小心翼翼的摸向营地边缘，自己虽然不是当逃兵，但是擅自离开营地也是一种罪名，余洋可不想被抓到之后送到军事法庭，他的任务是在格罗兹尼存活二十天！


第六百二十二章 进击的余洋

　　老毛子很松懈，虽然连续三次进攻，都是以失败而告终，但是老毛子天生大条的神经根本没有意识到这座城市的危险，余洋轻松的绕开了岗哨之后，离开了老毛子的临时基地。

　　老毛子在进攻格罗兹尼的时候，已经进行了对格罗兹尼进行了几次轰炸，当然这种轰炸只是持续了很短的时间就停止，根本没有给城市之中的武装份子带来太大的伤亡。

　　余洋沿着一条小路慢慢的走进城市之中，这座城市到处都藏着车臣武装份子，余洋不得不小心，几乎每前进一步，都要寻找到合适的掩体。

　　俄罗斯的冬季很冷，余洋一个人往前走了大约十分钟的时间，余洋就感觉自己的眉毛上已经结了一层白白的细绒，双腿感觉有些冰凉，双手也开始有些僵硬，整个人动作开始变形。

　　“妈的，老毛子的冬天真的不是人可以呆的，太冷了！”余洋看了看四周，寻找了一个建筑物蹑手蹑脚的钻了进去，实在是太冷了，零下几十度的气温，人在室外行走很容易会冻僵。

　　幸好余洋来两次俄罗斯都是俄军不是德军，冬装的保暖效果还不错，余洋将自己的步枪放回背后，将自己的手枪掏出来，慢慢的向着前方一点点的挪动，格罗兹尼，每一栋建筑物都有可能充满危险，车臣武装份子无处不在。

　　“嗯？有人？”余洋走到楼梯口，听到楼上传来轻微的说话声，余洋立刻禁止不动，轻轻的将耳朵侧在墙壁边缘聆听着，楼上确实有人，不过对方动静也不是很大。

　　至于余洋为什么不将耳朵放在墙壁上，零下几十度的温度，你将耳朵靠在墙壁上试一试，不出意外你的耳朵也要丢在这里。

　　余洋轻轻的向着上方走去，转角的时候，先将枪伸出去，再探出脑袋，一点点的向着二楼挪动，一步一步，不敢发出太大的声响。

　　“妈的，这个鬼天气实在是太冷了，就是不知道该死的俄罗斯人什么时候进攻，真的想将他们的脑袋给拧下来当球踢！”

　　余洋还未走到二楼的时候，就听到楼上传来了一声喝骂声，余洋立刻停下了自己的动作，这个人说的是英文，余洋听懂他话的意思。

　　“管他是俄罗斯人还是美国人还是什么人，有人给钱，我们就将他们给杀光就行了，不过之你说的对，这个该死的地方太冷了，要不是看在一天能有五百美元，我才不来这个鬼地方！”

　　余洋听到了两个人的对话之后，立刻明白了这群人是什么人，雇佣军，这个时代的雇佣军还是属于合法组织，国际反雇佣兵法也还没有被提出，这群人应该是活跃在车臣战场上，也是俄罗斯惨败愿意之一，身经百战的国际雇佣兵。

　　格罗兹尼战斗之中，雇佣兵的身影十分的活跃，当时几个名声比较臭的佣兵为了钱，加入了车臣阵营，给俄罗斯人带来了巨大的伤亡，这些人都是来自全世界各个国家的特种部队退役成员，战后统计之中，就找到了第九边防大队，海豹突击队，野小子等等特种部队的退役士兵。

　　除去这些在格罗兹尼战死的士兵之外，战后那群活下来的雇佣兵也没有什么好日子过，俄罗斯政府在黑市上发布了悬赏通缉令，当年参与了格罗兹尼战争的佣兵团几乎都被屠杀殆尽，俄罗斯人为此也付出了接近五千万美元的代价，要知道俄罗斯当时的经济状况，能够拿出五千万美元来悬赏这些人，十分的不容易，这还不包括俄罗斯自己派出特种部队剿灭的佣兵。

　　余洋慢慢的蹲下身子，小心翼翼的等待着机会，说话的佣兵一共只有两个人，余洋现在没有探头，不知道到底有多少人，所以不敢贸然出击。

　　“老鼠，你们的设备调整好了没有，好了的话我们就撤退，该死的，这里太冷了，我感觉我要冻僵了！”

　　“马上就好了，别着急，我调试一下！”又有一道声音传来，余洋听到之后，慢慢往前走了几步，来到了二楼的边缘位置，轻轻的拿出抑制器撞在手枪上。

　　“嗯？这群佣兵还真的小心啊！”余洋刚要准备冲上二楼，就看见楼梯边缘的位置有一个诡雷，而且摆放的位置很诡异，大概到余洋的膝盖的位置。

　　如果余洋想要爬过去的话，身上的背包可能会碰触到引线造成爆炸，但是如果余洋想要跨过去的话，腿需要抬的很高才行，而且余洋一站起来就会暴露自己的位置。

　　“有点意思！”

　　余洋将手轻轻的放在了几乎微不可见的绊绳上，再一点点的摸到边缘的位置，一枚老式的防御性手雷被藏在了楼梯边缘的位置，余洋轻轻的按住保险，刚刚想要将诡雷给拆掉，嘴角微微的翘起来，有点水平，居然还是一个子母雷有点意思。

　　子母雷顾名思义，这种手雷是有两个，一个在明，一个在暗，拆雷的时候，如果不注意的话，只拆了母雷，就有可能引爆子雷。

　　余洋小心翼翼的将母雷给拿出来，接着找到了母雷和子雷联系的引线，用小钳子剪短之后，用手将子雷给装进自己的口袋之中，快速的将母雷给拆掉，整个过程余洋都小心翼翼的没有敢发出太大的动静，同时还需要仔细的听楼道之中的动静，确保佣兵不会摸过来。

　　“OK，搞定了，这样的话，我们就可以监听到俄罗斯人的通讯频道了，俄罗斯人策略指挥我们可以听的清清楚楚，我们可以针对俄罗斯人行动作出部署，将他们全部都留在格罗兹尼！”

　　“干的不错，不过我们替这些车臣人装这些设备，这群抠门的车臣人会不会给我们加点钱，我感觉我们干的都是技术活，现在什么最值钱？技术员才最值钱！”

　　“别想太多，一天五百美元还是我谈下来的，走吧，太冷了，回地下室去烤火！”带头的雇佣兵说完之后，向着楼梯口走来。


第六百二十三章 尸体堡垒

　　来了！余洋听到脚步声之后，立刻眯着眼睛，将自己背后的武器给取下来，刚才准备偷袭，但是现在偷袭已经不成，只能够强攻，用手枪和对枪对射，余洋不是蛟龙突击队的成员，干不出这种事情。

　　三，二，一！余洋心中倒数着，等数到一的时候，余洋立刻从楼梯上站了起来，在起身的一瞬间，余洋的余光已经确定了目标的位置，不过让余洋感觉到有些意外的是，是四个人不是三个，比想象之中多了一个人。

　　开枪射击，三发子弹击中走在最前面的雇佣兵，两枪胸口一枪脑袋，余洋没有继续射击，直接低头向后撤退，刚才那四个雇佣兵都一直保持着警戒阵型向前推进，余洋击毙了第一个人如果想要继续射击的话，就会立刻被打成筛子。

　　果然当余洋蹲下身子的时候，几发子弹就擦着余洋的头盔飞了过去，幸存的三个佣兵两个人保持着对余洋的火力压制，同时还有一个人快步的走向楼梯口。

　　余洋蹲下瞬间，立刻掏出了之前被拆卸下来的诡雷，拉掉保险直接丢了出去，同时整个人迅速的向着楼下撤退，一打三，这种窄小的环境太不适合余洋发挥，硬僵着只会吸引更多的车臣人赶过来。

　　下楼之后的余洋立刻沿着来的时候的路跑出去，蹲在墙角快速的移动着，枪口对着二楼的窗户，防止雇佣兵从窗户探头对自己射击。

　　余洋往前走了两步，眼睛突然的看到了不远处的一个高楼上方有反光，余洋瞬间向着侧面飞扑，狙击手，刚才是狙击镜的反光。

　　一发子弹打在了余洋刚才的位置，余洋也立刻抬枪对着二楼窗口，果然看见一个佣兵站在窗口观察楼下，枪口还未来得及伸出，就被余洋一枪打爆了脑袋。

　　“草，这里的敌人比斯大林的敌军难缠的多了！”

　　干掉了二楼的狙击手之后，余洋掏出第二枚拆卸下来的手雷，丢进了屋子之中，转身迅速钻进了一个小巷子之中，同时眯着眼睛四处观察着，防止哪里再趴着一个狙击手。

　　如果说斯大林格勒危险系数是五，那么格罗兹尼的安全系数就是十，二战结束几十年之后，科技取得了长足的发展，同时战术意识也得到了极大的提升。

　　余洋在斯大林格勒，可以利用自己几十年后的一些战术意识来周旋，在格罗兹尼，余洋面对的对手并不比自己落后太多。

　　匆忙的转进一个小巷之中，余洋时不时的注意身后的位置，防止有追兵，同时脑海之中思考着自己现在的位置。

　　从俄罗斯的军官手中拿到的地图很详细，余洋思索了一会之后大致确定了自己现在的位置，不过余洋还需要有一个地标性的建筑物给自己做指引才能确定。

　　没有追兵，余洋松了一口气，现在余洋最怕的就是自己被缠住，现在城市之中还有枪声，但是余洋这一片比较安静，一旦位置暴露之后，车臣武装份子就会如同闻到了血腥味的狼一般的聚拢过来。

　　“我操，这是什么玩意！”余洋转入一个临街路口时候，被眼前的东西吓了一跳，一个防御工事，一个用尸体堆砌起来的简单的射击掩体。

　　几十具俄罗斯士兵的尸体被堆积在一起，形成一个简易的半圆，有些尸体的脑袋对着余洋这个方向，寒冷的天气让这些尸体没有腐烂，但是保留了这群士兵死前的样子。

　　碎肉，各种各样的碎肉，鲜血染红了周围一大片区域，雪都被染成红色，冻成一块一块如同鸭血一样的冰块。

　　余洋看着这些尸体，就像感受到这群士兵临时之前的呐喊一般，痛苦，无边的痛苦还有无边的恐惧，除此之外还有一些无头尸体被车臣人扭成麻花一般，如果胆子小的人看到这一幕会直接吓疯掉。

　　“妈的，车臣人疯了！”余洋深吸一口气，平复了一下自己心情，慢慢的向后退去，这里有用尸体堆砌成的防御工事，周围肯定有车臣武装份子，余洋不想碰他们这个眉头，现在余洋需要找一个合适的地方躲藏起来，等到明天俄罗斯人进攻之后，自己在一旁捡漏就可以，和车臣武装份子硬钢？余洋还未脑残，干不出这种事情。

　　余洋看了看周围，寻找了一个合适的掩体之后，将地图给拿了出来，看了看四周，在地图上找到了自己的位置之后，立刻将地图收了起来，天冷了，自己需要找到一个合适的地方躲起来才行，电影里都是骗人的，余洋看炼狱的时候，只是觉得十分的血腥，没有注意到这场战争发生的时间。

　　十二月到一月，整个俄罗斯最为寒冷的时间，零下几十度，余洋现在甚至庆幸自己现在带着的HK417，不是别的武器，不然还未战斗，自己就丧失了战斗力，这种天气对于武器也是一个极大的考验。

　　余洋活动了两下自己的身体，看了看周围，最后选择一个二层的建筑物，余洋之所以要选择这种二层建筑物，如果被人袭击或者包围，建筑物有两层，余洋有足够的空间进行周旋和撤退，要是一层建筑物，被人堵住门之后，余洋只能GG。

　　简单的搜查了一下屋子之后，没有发现车臣武装份子，但是余洋却找到了车臣武装份子活动留下的痕迹，几枚狙击枪的弹壳被随意的丢弃在地上。

　　“这里是一个狙击点吗？有意思！”余洋将弹壳捡起来看了看，走进其中一个房间，发现了燃烧殆尽的木块，房间是密封的，不用担心点燃之后会被人发现。

　　“房间不错，位置也不错，希望不要有人撞过来！”余洋说完之后，直接走出了建筑物，来到巷口的位置，找到一个隐蔽的位置，摆放了一个阔剑地雷，余洋在布卡武时候觉得这玩意挺有用的，就带来了两个，将阔剑打开，发现红色的功能灯闪烁之后这才松了一口气，余洋还担心这玩意太娇贵，不能适应这种天气。

　　两个可以摸到建筑物边缘的位置都装上阔剑，余洋又在楼梯口安了一个诡雷之后，走进了二楼密封的房间之中，没有了分，余洋感觉暖和了不少。


第六百二十四章 想不出章节名字

　　余洋将房门给关了起来，拿出打火机，轻轻的将还未燃尽的篝火给点燃，很快火苗就窜了出来，余洋坐在了篝火旁边，瞬间的感觉自己又慢慢的活过来了，余洋不由得响起了在军营之中坐在雪地上喝酒的老毛子，自己肯定是做不到。

　　余洋现在穿越成了老毛子的军官，但是余洋不是老毛子，没有在一两岁的时候，穿着开裆裤在零下十几度的雪地之中奔跑，也没有老毛子自带的浓密的体毛，可以御寒，如果没有这堆篝火的话，余洋估计这个晚上都度不过去。

　　时间一点点的流逝，余洋围在篝火旁边，抬头看着黑漆漆的天花板，思考着未来的二十天自己应该如何度过，明天这个安静的格罗兹尼就会变成了修罗地狱，自己要想办法在这个修罗场之中活下来，也是一个难度不小的任务。

　　将老毛子的背包打开，余洋大致的查看了一眼，老毛子难得大方一次，生活物品不少，老毛子不缺弹药，不缺肉，唯独缺少的就是一些生活用品，余洋这个背包不是自己从杀戮之地带回来的，而是老毛子发来的，余洋从中拿出了一条睡袋，用手试了试，很厚，睡在里面应该十分的暖和。

　　余洋将自己的军大衣脱下来，接着将自己的背包放好之后，钻进了睡袋之中，自己需要好好的休息一下，应付明天即将来临的残酷的战争。

　　余洋慢慢的陷入睡梦之中，距离余洋大概两百米的一栋建筑物之中，两个佣兵聚集在一起，眉头紧锁：“土猫，接下来我们怎么办？该死的俄罗斯人居然卑鄙的偷袭！”

　　说话的是一个白人男子，这两个人就是之前和余洋有过遭遇战，被余洋干掉两个人的佣兵，不过现在看起来稍微的有些狼狈，刚才和余洋战斗结束之后，又和一支溃散的俄罗斯士兵交手，现在才摆脱。

　　“夜枭，我觉得我们应该从格罗兹尼离开，刚才和我们交手的俄罗斯士兵明显是俄罗斯的特种部队，俄罗斯人开始认真了，我们继续呆在这里话，可能谁都走不出去！”

　　“弹匣，我觉得你是被俄罗斯人吓傻了，我一定要给土猫他们报仇！那个该死的俄罗斯士兵，他的样子我已经记下来了，我一定会将他的脑袋砍下来！”夜枭说完之后，面色阴沉的将两个战友身上的身份牌摘下来。

　　“好吧，听你的，不过我们需要小心一点，刚才的那个俄罗斯人身手不简单，还有你知道这个设备怎么操作，该死的！”弹匣说完之后，用力的踢了踢身旁一个类似于电台的东西，这是那个叫做老鼠的佣兵安装窃听俄罗斯行动的窃听装备，不过不知道为什么突然的不工作。

　　“鬼知道，带回去吧，将刚才的事情和叶赫拉说一声，让他有所准备，免得被俄罗斯人打一个措手不及！”两个佣兵说完之后，扛着一个窃听设备慢慢的从建筑物之中撤离。

　　俄罗斯营地方面，余洋离开之后，根本没有人注意到，军官这种东西在俄罗斯军营之中泛滥成灾，少了一个上尉，对于一个旅来说，一个上尉，就像是一个普通士兵一般，不会有人在意，更何况是一个没有任何下属的连长。

　　“萨文上校，指挥部的命令下来了，让我们明天凌晨，从格罗兹尼的北部进攻，配合我们进攻行动的是129摩步团，我们身后还有一个85摩步团接应，一旦我们陷入困境的话，他们会立刻为我们打通道路！”

　　131摩步旅的旅长萨文听到了手下报告之后，揉了揉自己的眉头，终于要来了，轮到自己和自己手下了，不过当萨文看见了指挥部下达的具体作战命令之后，立刻将手中的笔丢在了桌子上：“这是那个混蛋给的行动方案，他们的脑袋都是猪脑袋吗？让我们沿着这条路打进去，难道想让我们送死吗？”

　　参谋长立刻笑了起来：“旅长，我们情报人员已经搞清楚了车臣的兵力部署，这条路上除了火车站有三百多名车臣武装份子驻守之外，没有太多的守军，我们这个路线，是总指挥亲自下达的作战命令！”

　　“最好是这样！”萨文说完之后，深吸一口气开始下达作战命令。

　　……

　　“呼！”余洋长长的舒了一口气，张开自己的眼睛，一片漆黑，还好是一个梦，就在刚才余洋坐了一个噩梦，内容就是之前余洋看到的尸体堡垒，梦中那些士兵都活了过来，挨个的和余洋说他们死的有多么的惨，让余洋替他们报仇。

　　“轰！”屋外传来了爆炸声，余洋迅速的从睡袋之中钻了出来，打了一个寒颤将自己的衣服穿好之后，慢慢的贴在墙壁上，仔细的听外面的动静，刚才的爆炸声距离余洋不远，但又不是余洋安放的阔剑地雷爆炸的声音。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　连续的爆炸声响了起来，余洋抬起自己的手腕看了看手表，已经是凌晨了，俄罗斯人要开始进攻了，余洋迅速的整理自己的背包，将还残留着一丝火焰的火苗直接踩灭，自己浑水摸鱼的时间来了。

　　没有第一时间走出去，余洋知道，信仰火炮主意打老毛子，在进攻之前，会用炮火不断的轰击目标，这一次也不例外，余洋躲在角落之中不断的听着远处传来了爆炸声，再从爆炸声之中判断这些是多大口径的火炮。

　　轰炸持续了大约半个小时左右终于停止，余洋周围有好几枚炮弹落下，但是很幸运，没有一发击中余洋缩在的房屋，长时间的炮击停止，俄罗斯人以为自己再一次将格罗兹尼耕了一遍之后，开始进攻。

　　余洋轻轻的推开了房门，这里的夜晚和余洋预料的一样，一片漆黑，看不清身前五米之外的任何东西，但是这一次余洋早有准备，将自己从杀戮之地买来的单兵夜视仪给戴在右眼上，立刻周围变的清晰，一片绿色。


第六百二十五章 前奏

　　炮火耕篱一遍的格罗兹尼，异常的安静，之前传来的零星的枪声也全部都消失不见，仿佛俄罗斯人和车臣武装份子商量好了一般，现在是停站时刻，等待最终决战来临。

　　余洋轻轻的走下楼梯，有夜视仪的存在，虽然看的不是很清楚，但是可以轻松的将自己安装的诡雷拆掉走向屋外。

　　冷，真的冷，夜晚的格罗兹尼比白天要冷的多，余洋刚刚从一个的还算温暖的小屋子里走到了屋外，整个打了一个哆嗦，看清楚了一个方向，查看了一下自己的手表之后，现在已经过了凌晨，俄罗斯人准备悄悄的进村，但是显然没有想到自己的计划早就被窃听，车臣人正在等着他们。

　　准备将两个安装好的阔剑拆除，但是余洋用手试了试，发现这玩意被彻底的冻住了，余洋有些无奈，只好将这两个阔剑依旧放在原地，白瞎了自己两枚大杀器。

　　格罗兹尼这座城市并不是很大，面积只有305平方公里，当然这个305平方公里是所有四个行政区的面积，并不是城市的面积，格罗兹尼城市面积相当于国内两个县城的大小，人口也不过才五十多万，这场战争结束之后，这个城市人口将彻底的接近五分之一左右，甚至更多。俄罗斯官方给出的数据是平民伤亡十万人，也许更多，但是一般这种数据，谁知道最终真实数据是多少？那个时代的俄罗斯政府经常篡改的数据，十万二十万三十万的，谁会在意呢？

　　余洋慢慢的一步步向着市中心慢慢的走去，手中拿着装有抑制器的手枪，余洋现在有些后悔自己没有带步枪的抑制器，不过抑制器这玩意，会造成枪口动能降低，弹道发生微小偏差，余洋武器上带着的是消焰器，担心的就是夜战时候，枪火太大暴露自己的位置。

　　往前移动了大约不到二十米，余洋就听到身旁的屋子之中传来了人声，余洋慢慢的靠了过去，一只手拿着匕首，一只手持着手枪，一点点的挪动了到了房门口位置，透过窗户看了过去，一楼没有人，余洋轻轻的推开房门走了进去，没有人，但是确确实实的有声音传出来，余洋看了看周围，没有发现二楼楼梯。

　　余洋已经不是在斯大林格勒的菜鸟了，查看了一下周围的环境之后，余洋找到了自己的目标，一个地下室，和在斯大林格勒差不多，不过这个通往地下室的通道口上是一个木盖子，余洋轻轻的走了过去，一只手拿出一枚烟雾弹，一只手轻轻放在把手上面，刚刚准备丢烟雾弹进去，就听见了下面传来了脚步声，立刻停止自己的行动，将烟雾弹收回来，躲在角落之中。

　　通道被推开，打头的是一个车臣份子，爬出出来之后，看了看身前的位置回头说了一句：“安全！没有发现任何的敌人！”

　　接着五个车臣武装份子抱着武器从地下通道之中走了出来，迅速的走到门口的位置，观察着屋外的情况。

　　没有人发现躲在角落之中的余洋，屋子里太黑了，没有任何的亮光，这些车臣人背对着余洋，根本没有发现身后有一个幽灵存在。

　　“六个人，不知道地下室有没有敌人！”余洋等待了七八秒钟确定没有人在走出来，而且屋子里的车臣武装份子准备离开之后，立刻掉转枪口，对着距离最远的一个车臣武装份子扣动扳机。

　　加上抑制器的手枪，声音很微弱，借助着夜视仪，余洋一枪直接打爆了这个家伙的脑袋，而周围的车臣还未反应过来余洋就接连开枪，一直到余洋击毙三个人之后，车臣武装份子才感觉到遭遇了袭击，但是为时已晚，余洋蹲在地上一动不动，一枪一个目标，如同打靶子一般，三个车臣抱着自己武器寻找目标时候，被余洋击毙，倒在了地上。

　　干掉六个敌人之后，余洋从地上直接站了起来，快速的走到了六个车臣武装份子的尸体旁边，将他们手中的武器直接踢开，对着六个车臣武装份子补枪，一人脑袋上补上一枪，确定目标全部死亡之后，余洋再一次的来到了地下室边缘的位置，轻轻的拉开了地下室通道口。

　　地下水之中有灯光，余洋看着地下室，心中有一些阴影，响起了在斯大林格勒地下室的日子，吞了吞口水，接着将地下室通道口拉开，直接跳入了地下室之中。

　　地下室有人，三个武装份子正在围绕在了一个类似于电台设备周围正在纪录着什么，其中两个人带着耳机，另外一个人手中则拿着笔和纸正在纪录着什么东西。

　　刚才楼上上面发出了枪声，地下室之中应该会有所警觉，不过这三个人，一直在忙着自己的事情，根本没有注意外面的动静，余洋立刻开枪将这个三个目标全部都击毙，三个武装份子直接倒在血泊之中。

　　余洋快步的走了过去，将这群车臣人纪录的东西拿起来看了看，内容余洋看不懂，想了想还是装在了自己的身上，查看了一下四周，发现了一把VSS狙击步枪，余洋眼中立刻亮了起来，还真的是自己瞌睡了就有人送枕头来。

　　很多人了解VSS狙击步枪，都是从一款叫做绝对求生的游戏之中，一款被称为鸡肋的狙击步枪，但是现实战争之中，VSSS是一把性能十分优越的特种作战武器。

　　VSS狙击步枪1980年左右的时候开始进入苏联特种部队，余洋手中这一款应该是在苏联解体时期流入了车臣武装份子手中。

　　这款武器最大的特点就是在射击时候，几乎是无声无焰，在第一次，第二次格罗兹尼战争之中，车臣武装份子用这把武器给俄罗斯人带来了巨大的伤亡，2004年别斯兰人质事件之中，这款武器也有亮相。

　　使用的是SP-5普通子弹，但是大多数时候，使用的是SP-6穿甲弹，威力巨大，甚至可以打穿俄罗斯现在使用的装甲车。


第六百二十六章 高丸杀手

　　VSS性能优越，同时也弥补了余洋现在的短板，无法无声杀人，有了这把武器之后，余洋几乎不用担心自己的开枪之后会暴露自己的位置。

　　找到了大约二百发子弹和三个弹匣，余洋一股脑直接全部都装进自己的背包之中，这款VSS如果说有什么缺点的话，弹容量实在是有点小，只有十发子弹。

　　迅速的从地下室撤离，余洋感觉自己得了一种叫做密室恐惧症这玩意，待在地下室之中余洋就感觉浑身不舒服，蓝瘦香菇。

　　从地下室跑出来，外面的世界已经开始改变，余洋听到四周到处都有枪炮声，距离有些远，应该是俄罗斯人开始进攻，车臣武装份子开始进行狙击。

　　迅速的从建筑物之中跑出去，余洋走向不远处一栋高层建筑物，那里是一个很好的狙击点，现在余洋手中有了VSS，虽然不能为所欲为，但是在混乱之中，干掉一些车臣武装份子还是挺容易的。

　　先试枪，余洋对着远处墙壁开了几枪，枪声十分的微弱，超过十米几乎听不见，十米范围之内也只是听到和蚊子大小的声音，余洋还算满意，不过弹道需要余洋调整一下。

　　将武器弹道调整好，余洋慢慢的接近看见的高层建筑物，还未走进，余洋就知道这个建筑物之中有人，而且人数应该还不少，靠在墙壁上余洋就能够听见屋子里传来的惨叫声，还有其余杂七杂八的声音，甚至还有女人的声音。

　　屋子之内，七八个武装份子正在聚集一起，身旁有一个篝火堆，余洋沿着建筑物绕了一圈，就发现从南面的窗口可以看见屋子里的火光，这群武装份子根本不担心自己的位置暴露，城市在他们的手中，他们可以肆无忌惮。

　　这些车臣人身前用绳子吊着几个俄罗斯军人，衣服被脱得干净，这个温度之下即使靠近篝火，几个老毛子也被冻的瑟瑟发抖，身上的伤口已经被冻住，其中有两个呼吸已经十分的微弱。

　　“玛利亚，这两个家伙快要死了，你去送他们最后一程吧！”一个留着短头发，脸上有一道刀疤的车臣人轻轻的推推身旁的一个女人。

　　对，是女人，格罗兹尼之中活跃着一群车臣女军人，这些人一部分是以前苏联红军退役，还有一部分是罗马尼亚的雇佣兵，这群女人都有着一个共同的特点，就是特别喜欢打男人的高丸，战后统计之中，有四五百名俄罗斯军人是因为下体被打爆而死亡。

　　“交给我吧，这群该死的俄罗斯人！”叫做玛利亚的女武装份子，拿过自己的武器，一把SVD，瞄向了被掉在半空之中俄罗斯军人的老二。

　　“你们说玛利亚这一枪效果怎么样？会不会有白色的东西喷洒出来！”

　　“哈哈哈，我不知道，不过玛利亚越来越坏了，我想我以后如果想要睡觉她的话，要小心自己的高丸了，我可不想和这群俄罗斯人一样，成为没有卵的家伙，哈哈哈！”

　　几个车臣人一边说着，一边拿出一块巧克力放进自己的嘴中，同时看向几个正在痛苦挣扎的俄罗斯士兵：“你们几个，只需要和我们录制一下视频，我们就可以放过你们，怎么样？你同意吗？”

　　话刚刚说完，就听见一声巨响，玛利亚将武器扛在自己的肩膀上，吹了吹口哨：“完美，哈哈哈哈，实在是太完美了！”

　　“哦，玛利亚，下一次你开枪的时候，麻烦你提前说一声，该死的，我的巧克力！”刚刚还在吃巧克力的车臣人，无奈的将自己手中的巧克力丢到了一旁，没办法，刚才玛利亚开枪，让他的巧克力上有些碎肉。

　　如果是一般的碎肉他也就混合着吃了下去，但是碎肉是男人高丸位置的，车臣人想了想，还是丢了比较好。

　　“别乱丢垃圾，巧克力可是很好的补给品！”玛利亚一把将他的巧克力给抢了过来，直接送入了自己的口中，同时看向另外的俄罗斯军人：“你们说这么打爆他们的高丸是不是有些便宜他们了，我记得东方有句话，叫做吃什么补什么，你们要不要尝一尝？用烤着吃的话应该味道不错！”

　　“嗯，东方人这句话很有道理，你们看吃熊鞭以后我可以一夜好几次，不知道吃了这些会怎么样？”其中一个躲在阴暗之中的车臣人慢慢的站了起来，手中拿着一把匕首，不怀好意的看着被吊起来的俄罗斯士兵。

　　他们交流用的是俄语，这些俄罗斯士兵全都能够听懂，其中两个士兵听到了这群人的话之后，吞了吞口水，转过头看向被打爆了高丸的战友，立刻投降：“我们说，我们说，只要你们不要割下我们的高丸！”

　　有人投降，其余的事情就好办的多，车臣人将两个投降的俄罗斯士兵从绳子上放下李，给他们衣服穿，准确说是俄罗斯的军装穿好之后，押送到了里面一间屋子里。

　　“玛利亚，下面的人交给你了，嘿嘿嘿，不过我觉得，你刚才的枪法有点差劲，如果你将他们老二给提起来之后，用枪堵着他们的高丸来一下会更爽吗？或者用热的枪管去烫一烫他们的高丸，你觉得这群俄罗斯人会怎么样？”

　　听到车臣人的话之后，玛利亚眼睛立刻亮了起来，迅速的走到一个俄罗斯军人的面前，用手摸了摸他的老二，眼睛立刻亮了起来：“这个家伙得有半斤多，就用他好了！”

　　说完走到窗口的位置，对着远处的随意的开了七八强之后，枪管开始发热，接着迅速的走到刚才选好的目标面前，将自己的枪管靠在了俄罗斯军人的高丸之上。

　　“啊，你们这群该死的叛徒，我要杀了你们，我要杀了你们！啊……兄弟们不要投降，不要做叛徒，做叛徒没有什么好下场！我们的人很快就要来救我们了！”被抓的应该是一个军官，一边惨叫着，一边不忘给自己身旁的战友加油打气！


第六百二十七章 高丸式逼供

　　“啰嗦！”玛利亚轻轻的说了一句，移动了一下枪口，直接将这个军官的高丸给打爆。

　　“啊……”军官下体直接被打烂，血肉模糊，双手被绑起来只能够干嚎着，这个时候居然没有晕厥过去，玛利亚好奇的打量了他两眼，不过没有直接击毙，一个哀嚎着的伤兵，比直接被击毙死人对于身旁其余几个俄罗斯士兵打击来的要大的多。

　　“你们几个呢？准备好了吗？是我将你们下体打烂之后放你们回去，还是你们现在投降！嘿嘿嘿！”玛利亚说完之后，将目光锁定在了身旁的其余俄罗斯士兵。

　　“我们投降，别打我们，我们投降！”没有丝毫的犹豫，几个俄罗斯士兵直接投降，现在这些俄罗斯人根本无法去思考别的事情，现在不投降，难道等着自己的高丸被打爆之后回去当一辈子女人吗？自己的老婆，家人，邻居会怎么看待自己。

　　“很好的选择，搞定了你们将这些俄罗斯人也全部都带进去吧，我去抽一根烟！”玛利亚说完之后，拿出自己的香烟，走到门口的位置准备抽烟。

　　余洋靠在门口的位置，听到了屋子里突然响起的枪声吓了一跳，以为自己位置暴露了，不过没有听到子弹的落点的声音，余洋知道这群人没有发现自己。

　　不过突然开枪，难道有俄罗斯军人摸到这里了？自己需不需要撤退？

　　如果有俄罗斯人接近这里，屋子里的武装份子肯定会提高警惕，余洋想要偷袭的计划肯定不成，一个人正刚一群车臣人，余洋还是没有太大的把握，车臣武装份子，大多数都是退伍老兵，和非洲那群杂鱼不一样。

　　就在余洋准备撤退的时候，余洋听到了屋子里的交流声，这群车臣武装份子没有发现敌人，而是正在刑讯逼供。

　　余洋将手枪给拿出来，慢慢的走进屋内，一楼没有人，也没有发现任何设置的诡雷，余洋一点点的向着楼梯口移动，脚踩在了木楼梯上的感觉，发出了轻响，余洋一点点的向着前方移动。

　　“嗯？有人？”玛利亚坐在二楼门口的位置，听到楼梯口传来细微的响动，立刻将自己的手枪拿出来，向着前方的位置快速的走过去，而同时余洋也听到了前方传来的枪声。

　　毫不犹豫的快步向前走了几步，当余洋整个人身体要探出楼梯的时候，余洋直接提前开枪，扣动扳机，两发子弹打在了前方的位置，第三发子弹打在了往前查看动静的玛利亚身上，不过第一时间没有将玛利亚击毙，玛利亚倒在地上一瞬间开了一枪，子弹打在了天花板上，但是也惊动了屋子里的车臣人。

　　余洋一只脚踩在玛利亚的手腕上，同时一枪直接将玛利亚的脑袋给打爆，顺手拿出自己身上携带的手雷，直接丢进来房间之中，刚才玛利亚开枪之后，余洋就听到了屋子里传来了嘈杂的动静。

　　“玛利亚开枪了，手枪的声音，有人进来了！”脸上有刀疤的车臣人正在录制视频，突然的来了一句。

　　身旁的一个车臣武装份子笑了笑：“那个疯婆娘估计又在搞事情，不要管她，俄罗斯人离我们还有着呢！”身旁的武装份子专心致志的录制视频，根本不搭理刀疤脸。

　　玛利亚对于他们就是一个神经病的存在，整个车臣武装份子之中的女人都是一群神经病的存在，任何正常的女人，都不会对男人的高丸感兴趣，而且他们杀起俄罗斯人比这群男人还要狠，特别是针对俘虏的时候，这群女人一般都会狠狠的折磨一顿，然后在慢慢的杀死他们。

　　“不，玛利亚虽然很疯狂，但是玛利亚却不会无缘无故的开枪的，你们出去看一下，我来看着这群俄罗斯人！”刀疤脸说完之后，拿出了自己的武器，扭了扭了自己的脖子，挥了挥手，示意这些俄罗斯人：“你们继续，继续说，将俄罗斯政府说成丑恶的，对于自由压迫的政府，快一点说，不然的话，小心你们的高丸！”

　　几个俄罗斯人听到之后，低着头继续录制，他们知道等自己视频录制完毕之后，就会被送到一些电视台之中，他们的名字和样子会传遍整个俄罗斯，但是相比于自己生命，自己的高丸，这些俄罗斯人选择的认命。

　　“很好，就是这样，继续！”刀疤脸说完之后，满意的摆弄着摄像机，同时眼睛时不时的看向门口，武器已经上膛，一旦出现意外的话，他会第一时间冲出去。

　　余洋躲在门口的位置，将其中一枚圆形的手雷直接丢入了房间之中，几个车臣武装份子走到大厅之中，看见一个类似于铁球的东西丢了进来，几个武装份子互相看了看彼此，不知道这玩意到底是什么东西，其中一个武装份子还想要将铁球给捡起来看一看到底是什么东西。

　　“轰！”一声爆炸响起，围拢在铁球旁边的几个武装份子直接倒在了血泊之中，而余洋在爆炸响起的一瞬间直接抱着的HK417冲进了屋子之中。

　　武装份子被炸倒了四个人，其余三个人被爆炸吸引了过去，还未确定发生了什么事情，余洋就已经出现冲了进来。

　　爆炸已经暴露了自己的位置，余洋不在隐藏自己，开枪射击，将一个屁股对着自己的武装份子直接打了一个对穿，接着余洋迅速的击毙另外一个武装份子，迅速的躲在了一个掩体后方，拿出了一枚闪光弹，几乎没有丝毫的犹豫丢了出去，同时将夜视仪给拿了出来。

　　屋子里有火光，夜视仪变得有些鸡肋，而且让余洋看的有些不清楚。

　　几发子弹打在了余洋身前的掩体，同时传来了车臣人的叫喊着，闪光弹爆炸声响起，余洋等待了三秒之后才从地上站起来。

　　不出余洋所料，在余洋闪光弹爆炸的一瞬间，有十几发子弹打在了余洋掩体的周围附近，如果余洋立刻站起来，现在已经凉凉。

　　起身射击，干掉屋子里还在动的武装份子，余洋将枪口对着房屋内唯一的一个房间。


第六百二十八章 京观，肉林

　　房屋之内，刀疤脸抱着武器蹲在门口的位置，枪口对着几个俄罗斯人：“你们几个站在门口的位置，去，快去！”

　　刀疤脸想的很简单，就是用这些俄罗斯士兵当成自己的人质，拖延一段时间，想办法从屋子里逃出去，而且从枪声判断出来，攻入房门的俄罗斯人好像只有一个人，虽然不好确定，但是刀疤脸不想拿着自己生命去开玩笑。

　　“去，快去，你们大喊你们是俄罗斯士兵，是俘虏听见吗？不然我干掉你们！”刀疤脸说完之后对着天花板开了两枪，几个被逼迫录制视频的俄罗斯士兵慢慢的挪动了门口的位置，其中有一个士兵看见自己正对着门口，眼珠子一转有了一个想法。

　　只见这个士兵快步的向前跑去，门距离他很近只有几步之遥，刚刚跑出门口以为自己得救时候，身后和前身同时响起了枪声，余洋和刀疤脸一起开枪将这个俄罗斯士兵给击毙。

　　“你们谁敢跑，我立刻将你们都干掉，快喊，你们是俄罗斯人，让外面的人不要开枪！”刀疤脸说完之后，向着窗口摸过去，同时在思考自己能不能跳窗之后跑掉。

　　几个俄罗斯被俘虏的士兵看见有人被杀之后，刚刚升起的抵抗之心瞬间被湮灭，立刻举着手站成一排，挡住了房门口，并且大声地喊道：“不要开枪，是自己人，别开枪！”

　　屋子外面的余洋本来还不知道屋子里有没有人，但是听到枪声和车臣人讲话之后，立刻明白了自己面前的屋子里还有一个敌人，就在余洋思考要不要强攻时候，一个人跑了出来，毫不犹豫的扣动了扳机，直接击毙，不带枪就冲出来？人禸炸弹？

　　被掉在半空之中军官，本身高丸已经被打爆，同时余洋丢进来的手雷爆炸也受到了波及，接着又被闪光弹刺激了一波，已经奄奄一息，但是他知道刚才折磨自己的车臣人已经被击毙，利用自己最后的力气大声的叫了出来。

　　“你们完蛋了，你们这群混蛋完蛋了，哈哈哈你们死定了，你们马上就要来陪我了！”

　　“聒噪！”余洋直接一枪将这个军官给打死，鬼知道这个家伙是谁，而且看起来这么恶心，下体血肉模糊，身上还有各种各样的伤口，明显是抢救不回来的人了，不好好的回忆一下自己一辈子，想想时间都去哪了，还在这里说这么多东西。

　　余洋和车臣人隔着一道墙和几个人质对峙着，余洋想了想，觉得自己还是撤退比较好，人已经杀了几个，而且自己的位置已经暴露了，万一有车臣人支援过来的话，自己就要被包饺子，不如见好就收，继续去寻找下一个目标。

　　想到这里，余洋一点点的向后退去，最后成功的走出了房屋，而另外一边，刀疤脸一直紧张的注意着屋子外面的动静，见到苏联人没有强攻之后，稍微的松了一口气，这里只是二楼，跳下去不会有什么问题，探出脑袋看了看周围，黑漆漆的一片，根本看不清。

　　不过相比于在屋内等死，刀疤脸决定自己还是去搏一搏比较好，深吸一口气，直接从二楼之中一跃而下，动作标准，没有水花，呸，动作标准，单手触底，完美落地，可以给十分！

　　另外一侧余洋走出房间之后，立刻将夜视仪带起来，往前走了几步准备撤退，就听到自己身前传来一声落地声，一个人影从天而降，落在自己七八米开枪，立刻扣动了扳机，一发子弹瞬间击中了还在感觉自我良好的车臣武装份子身上，接着迅速的补枪，直接将这个家伙干掉。

　　“还有这种操作？实力送人头？”余洋击毙刀疤脸在之后，迅速的缩了回去，鬼知道二楼还有没有车臣人，但是对于这个送人头的家伙还是很有好感的，真是自己缺少什么他就送什么。

　　远处的交火声越来越激烈，余洋没有靠过去，那边根本不是主战场，未来几天交战最为激烈就是市中心部分，而且现在即使摸过去了，余洋还需要转移，在格罗兹尼，最为危险的事情就是转移，特别是白天转移的时候，鬼知道你什么时候被一个狙击手给盯上。

　　所以现在对于余洋来说最为迫切的就是找到一个好位置藏起来，最好可以一动不动的在一个地方呆几天，现在第一天，需要找到一个安全的地点，就像是在斯大林格勒，卡诺伊娃家中一样，打仗永远都需要一个安稳的后方，不然的话，以格罗兹尼的气候，余洋能活活的被冻死。

　　在城市之中慢慢的穿梭着，随意可见的就是各种各样的尸体，少数俄罗斯士兵的，车臣人，最多的还是平民的。

　　老毛子知道车臣人的尿性，一般战斗不激烈的情况下，尸体都会想尽办法带走，不是俄罗斯人想要费力气，而是车臣人对打击俄罗斯士兵信心可以说是无所不用其极，其中用的最多的办法，就是将尸体垒成一个个碉堡，就是余洋之前看到的那一个。

　　除此之外，就是京观，这种古代战争才会出现的东西在现代文明的二十世纪末期再一次的重现，车臣人会将俄罗斯士兵的脑袋给割下来，然后放在一些路口边缘的位置，为了艺术性，一些车臣士兵甚至将脑袋的眼睛对准一个方向。

　　一些胆子表较小的俄罗斯士兵在进入城市之中以后，可能直接会被吓疯掉。

　　除此之外，车臣人还会学二战纳粹一样，将一些俄罗斯士兵的尸体吊在高空之中，车臣人称之为死亡丛林，而且一般车臣人会将一条街的两边全部都挂上尸体，有的时候人数不够，会杀掉一些在格罗兹尼生活的普通俄罗斯人来充当。

　　后来也因为车臣人丧心病的报复方式，俄罗斯人一般很少会丢下战友的尸体，哪怕已经战死的士兵也会想办法运送回去。

　　如果实在运不回去，这些俄罗斯人会想尽办法将尸体处理掉，比如用坦克碾压过战友的尸体，防止被侮辱。


第六百二十九章 如何成为一个好的求生者

　　周围的房屋之中一直有动静，车臣人也没有隐藏自己的踪迹，余洋甚至看到几个房间之中有灯亮，还有一些车臣人抱着酒瓶子站在窗口喝酒，余洋没有搭理这些目标，继续寻找着合适的地点。

　　在黑夜之中穿梭了大约有半个小时左右，余洋爬上了一个废墟建筑物的三层，这栋建筑物虽然不是周围的制高点，但是对着一个三岔路口，可以清楚的看见三岔路口的情况。

　　是一个不错的狙击地点，而且建筑物身后有一栋七八层的建筑物，如果余洋躲在狙击点击毙敌军，有人根据子弹呢落点辨别射击位置的话，也很容易判断错误。

　　房屋中之中没有人活动过的踪迹，建筑物被一枚炸弹直接炸塌了半边，一楼之中余洋看见了几具尸体，应该是房屋的原主人，其中还有一双看起来是孩子手臂的残肢。

　　通往三楼的楼梯被炸塌，余洋小心翼翼的沿着废墟艰难的爬到了三楼眼睛立刻亮了起来。

　　建筑物被炸塌了一半，形成了一个类似于斜角的地方，同时建筑物还有一些裂缝，虽然不大，但是对于余洋来说却是一个天然的射击屏障。

　　除此之外，余洋侧面的窗户还在，不过有些高，余洋如果想要撤退的话，而已通过窗户直接爬下去，周围活动空间大概有十平方左右，余洋所有的一切都可以在这里解决。

　　找到了适合自己狙击的地点之后，余洋开始行动的第二部，寻找第二狙击点，狡兔三窟这个道理余洋还是知道的，余洋不可能一直待在一个地点，不然的话，余洋被发现了，都不知道往哪里撤退！

　　第二狙击点的要求没有第一狙击点高，余洋在距离建筑物大约三百米的位置找到了一个不错的狙击地点，同样也是一个废墟，没有人活动的踪迹，不过是在一个二层建筑物上方，被几个炸塌的石头组成的一个简单的射击地点，相比于第一个狙击点，这里不能过夜，不过余洋可以白天偷偷的潜伏过来之后等待着，等到夜幕降临之后再撤退。

　　最终花费了两个小时的时间，余洋在周围一共找了五个狙击点，同时余洋也确定了自己在地图上标注的两个地点，战斗发生最为激烈的格罗兹尼医院还有政府大楼，但是周围有车臣人活动，余洋不好摸得太近。

　　搞定狙击点之后，余洋还剩下一件事需要处理，就是寻找食物还有保暖的东西，最好能够有找到一个小的登山炉，余洋还能够吃点热的东西，这里的温度太低，如果不吃热食物的话，余洋估计撑不了多久。

　　找食物的事情比较简单，格罗兹尼不像是斯大林格勒，这里还有人生存，战争虽然摧毁了这里生活人民的家园，但是战争开始的时间并不长，很多人家还有存粮。

　　余洋如同幽灵一般的摸进了一户普通人家的房子之中，简单的检查了一下厨房之后，余洋就可以确定这里有人居住，余洋动作很轻，借助着夜视仪的帮助，很容易的就找到了放在厨房之中一些食物，黑面包，火腿，还有一些肉。

　　黑面包是欧洲人最常见的一种食物，火腿也同样，余洋将一条有自己手臂长的黑面包取出来，想要折成两段，可惜这玩意太硬了，试了几下几乎都没有成功，余洋只能放弃，带走一条黑面包，两根火腿和大约五斤肉之后，余洋离开了这户人家。

　　将东西放回自己第一个狙击地点余洋继续行动，食物数量不够，同时余洋还要找一些干净的水源，在格罗兹尼生存必须要掌控一个技巧，就是不能够乱喝水，车臣人在很多水源都有投毒，余洋可不想自己和那些倒霉的俄罗斯士兵一般因为拉肚子死在这里。

　　食物很容易找，几乎每一户车臣的人家之中都能够找到一点，余洋东拿一点，西拿一块的很快就凑过了足够的食物，而且在五个狙击点都放了一下食物备用，但是水源让余洋有些头疼，最终只找到了一些简单的装水的容器，放回了狙击点，剩下来余洋就需要找一个登山炉。

　　登山炉这玩意普通人家很少会有，这玩意一般都是一些野炊或者登山爱好者才会配备的东西，余洋找了好几家都没有找到自己想要的登山炉。

　　就在余洋快要放弃的时候，发现了一家超市，余洋之前路过好几次这个超市，知道这个超市里车臣人活动，但是当时没有搭理这群人，但是现在看来你自己不得不和这群人进行简单友好而有和平的交流了。

　　偷偷的摸到超市门口，虽然超市的大门紧锁，但是超市玻璃却已经被炸烂，余洋轻松的就翻墙走了进去，落地的时候还十分注意自己的脚下，不要发出声响，余洋不想因为自己踩到玻璃而打扰了别人的休息，毕竟未来一段时间余洋还想和这群人好好的做一做邻居，只要这群人不要撞到自己的枪口上。

　　超市很大，在这之前应该是一家大型购物中心，余洋爬进去的地方是一个买彩票的地方，余洋往前走了大约二十多米，才算是进入超市之中，首先和国内一样都是收银台，不过收银台旁边卖的口香糖还有一些条形气球已经不见了，估计早就被人拿光了。

　　余洋玩下身子捡起来几小盒口香糖放入口袋之中，这玩意用来打发无聊时间是一个不错选择。

　　超市往里面去是卖实物的货架，不过现在早就没有人任何的食物，包括卖水的架子，其中卖水架子边缘有一片区域，连货架都没有了，余洋只用自己的脑袋思考了一秒钟，就明白了，这类应该是卖酒的地方，估计连货架都被人搬走了。

　　服装区还有一些东西，余洋大致扫了一眼，找了一个俄罗斯套头帽子还有一些手套，袜子还有厚的保暖装好，这些玩意对于余洋用处很大，最终余洋走进了杂货区，自己需要的东西就在那里。


第六百三十章 争执

　　杂货区之中余洋找到了自己需要的东西，登山炉和一个小型的煤气罐，余洋一口气装了两个炉子和四个小煤气罐塞进了自己的包中。

　　余洋刚刚走出几步，就听到有脚步声响了起来，余洋立刻缩了回来，几个车臣武装份子抱着武器出现在了余洋的面前。

　　“这里已经没有什么吃的了，还来这里做什么！”房门被拉了开来，车臣人手中拿着一个手电筒开始在柜台之中检查了起来，柜台已经被搬空了，但是总有一些遗漏，几个车臣武装份子一边抱怨，一边在地上搜查着。

　　“没办法，现在缺吃的，先找一点将就着吧，实在不行就去找找还有没有俄罗斯族的人，将他们抢了就可以！”一个车臣人找到一袋膨化食品之后，立刻打开开始吃了起来。

　　“我觉得也是，不用这么麻烦，直接去抢俄罗斯人的就可以了，而且俄罗斯人已经进攻了，我们已经在他们的路上埋伏好了，等打完了直接将他们的口粮抢走就可以了！”

　　几个车臣武装份子互相抱怨着，简单的检查了大约两三分钟，没有找到太多的食物，这个时候藏在超市之中的车臣人也从里面的屋子里走了出来，看见他们的动作之后有些不悦。

　　“凯斯，你们不是在城西吗？怎么跑到中心来了！”

　　带头的车臣人笑了笑：“迪克奥拉先生让我们撤退，放开一个口子给俄罗斯人进来，我们路过你们这里顺便找点吃的，你们这里有吃的吗？该死的，我都要饿死了！”

　　“没有，这里早就没有吃的了，我觉得你们最好还是赶紧离开，这里不是一个好地方！”说完之后，还将自己的武器晃了晃。

　　车臣战争时间，车臣人并不是团结一致，内部依旧有争斗，车臣人还有其余武装份子为了独立不得不团结在一起，但是内部的派系纷争不是一般人能够想象的到的，有人的地方就有江湖，这一句话永远没错，内斗是所有民族没有外敌时的主旋律。

　　“好吧，既然你都发话了，给你一个面子，再见！”带头的车臣人带着自己的手下离开了房间之中，其余几个车臣武装份子看着他们离开之后才将武器给放下来。

　　“呸，该死的罗马尼亚杂种，要不是看在你们还有用的份上，早就杀了你们，食物我们留着发霉也不会给你们一点的！”这个车臣武装份子说完之后，挥了挥手，回到了自己的房间之中，余洋透过房间之内的光亮，看见屋子里摆放了不少的食物。

　　“一共有七个人不知道他们全部都出来了没有，现在距离天亮还有一个小时的时间，如果我的动作快一点的话，应该可以将这群人全部干掉！”余洋轻轻的将背包放了下来，心中开始盘算着。

　　这群人躲在超市之中没有食物是不可能，高热量的食物比如巧克力一类的肯定都被他们收了起来，这群人应该富得流油。

　　不过余洋没有立刻动手，而是继续等待着，刚才那群人应该不会这么轻易的就离开，余洋想要等一等，看看有没有合适的机会，如果两边火拼的话，自己从中也许可以渔翁得利。

　　耐心，潜伏，是之前教官交给余洋的，一个优秀的特种兵不会贸然行动，要有足够的耐心等待着，就像是一只狩猎的猎豹，等待着最好的下手机会，不然的话宁愿不出手也不要贸然行动。

　　果然等余洋等待了大约十多分钟之后，屋外再一次的传来了响动，刚才的那一群车臣武装份子再一次的去而复返，不过这一次他们和之前不一样，蹑手蹑脚小心翼翼的摸进了房间之中，比刚才要谨慎的多，不过余洋可以通过夜视仪观察他们的一举一动。

　　“来了！”余洋眉头一挑，自己等待的机会终于来了，狗咬狗这种事情对于余洋就是渔翁得利的好事情，毕竟都是武装份子，互相之间虽然有着共同敌人，但是底层士兵哪管那么多，你有吃的，我没吃的，我就要去抢你的，弱肉强食，一直都是永恒的真理！

　　余洋目光锁定着几个车臣武装份子，估计刚才出去一段时间，他们也将周围的环境摸索了一遍，进门之后，迅速的向着超市武装份子藏身的办公室摸过去。

　　这群武装份子的头头叫凯斯，刚才被车臣人说了一通之后，心中一直感觉不舒服，转念一想城市之中现在打的这么激烈，自己等会可能还要面临一场恶战，这群人却可以躲在这里吃香的喝辣的，很是气不过，转过头只说了一句：“抢光他们！”身后的手下立刻掉头跟着他过来。

　　余洋盯着这群人，看着他们从自己身旁不远处经过，最近的一个已经到了余洋不到两米的位置，不过被一个柜台给挡住了，根本没有发现余洋的踪迹。

　　六个武装份子慢慢的汇聚在了房间门口，带头的凯斯侧过耳朵倾听着屋子之中的动静，轻轻的开口：“等会我们冲进去之后，将所有人都要干掉，不留活口，记住了能拿多少东西是多少东西，就说这些东西是我们从一个小超市找到的，知道了吗？千万不要说我们杀了汉尼耶夫，都听见了吗！”

　　“好的，头！”声音很小，几个武装分子立刻点头同意。

　　与此同时，屋子之内七个武装份子正坐在房间之内，中间有个取暖器，一群人正在凑在一起烤火，同时吃着热腾腾的面食，不像是在打仗，更像是野炊。

　　“头，你说凯斯他们会这么轻易的走吗？那群罗马尼亚人就是一群疯狗，见谁都想要咬一口，上一次特伦尔他们就是和这群家伙起了冲突，死在了战场上，我就觉得是被他们杀掉的，但是首领不信！”

　　“小法尔，我们都知道那群该死的家伙不是什么好东西，但是他们要是敢来打劫我们的话，我们就将他们剁碎了喂狗，嘿嘿嘿！”汉尼耶夫说完之后，舔了舔自己的匕首，眼神之中的精光一闪而过。


第六百三十一章 葛朗台

　　“嗯？那群狗杂种果然来了，准备战斗！”汉尼耶夫耳朵动了动，好像听到了屋子外面细微的动静，立刻抱着武器找了一个掩体躲了起来。

　　屋子并不大，但是以前是一个办公室，有几张办公桌堆在一起，而且里面还有一个房间，听到了汉尼耶夫的话之后，其余的几个车臣人立刻抱着武器选择掩体，枪口对着门口的位置，只要有人闯进来，就会遭到无情的击杀。

　　门外，凯斯拍了拍身旁的手下的肩膀，立刻有一个家伙拿出了两枚手雷，轻轻的碰了碰房门，接着摇了摇头：“头，门被锁起来了！”

　　“还真的狡猾！大块头，将他们的门给我砸开！你们几个准备手雷，炸死这群王八蛋！”

　　凯斯刚刚说完好像又想到了什么东西立刻摆手：“不能用手雷，屋子里还有食物，这样，用震撼弹，丢几个震撼弹进去！”

　　凯斯说完之后，一个身高接近两米的大高个站了起来，用力的踹了两下门，本来并不结实的房门被踹了两下之后，立刻开始有些摇摇欲坠。

　　“给我开！”大块头用力的踹了一脚之后，房门应声而倒，接着身后的几个车臣武装份子立刻拿出震撼弹直接丢了进去，这个时代战争模式已经发生了改变，不像是二战时候，攻这种屋子都是靠人命去填，现在强攻一般两枚闪光弹或者震撼弹几乎就可以掌控全局。

　　震撼弹爆炸声有些刺耳，余洋躲在背后听着响起了五六声，心中盘算着自己应该什么时候出手，如果不出意外的话，屋子里的车臣人会被这队人消灭干净。

　　就在余洋思考着自己现在要不要出手的时候，门外的车臣武装份子已经冲入了屋内，准备将屋子里的人全部都解决掉，但却发生了意外，屋子里传来了枪声，原本冲入屋子里的两个车臣武装份子瞬间倒下了两个。

　　而在门口的大块头则抱着自己的机枪扫射着冲进了屋子里，屋内也传来惨叫声，余洋透过缝隙可以清楚的看见大块头身上也中了枪，不过由于这家伙估计点了耐操的属性，身上被打了两枪只是晃荡了两步，却依旧在射击。

　　“冲进去，冲进去！”凯斯大喊着，其余几个武装份子也冲了进去，接着屋子里再一次的发生的激烈的交火声。

　　交火声持续的时间并不长，大约有半个钟之后，除了惨叫和呻吟之外没有任何的枪声。

　　“呸！”一身鲜血的凯斯从屋子里走了出来，心中有些愤怒，亏大了，原本打算无伤将这群车臣人干掉，但是现在却死了四个手下，加上自己一共才三个人，只是为了一点粮食，亏得太多了，但是事情既然已经发生了，就没有办法改变。

　　凯斯有些恼火是，原来按照计划，震撼弹之后冲进去将所有人干掉，但是他忽略了一点，房屋之中还有一个屋子，震撼弹只是对一部分有效果，还有两个车臣人躲在里面的屋子，自己手下就是被这群人干掉的，而且自己还受了点伤。

　　凯斯随意的查看了一下自己的伤口，被一发子弹擦过，手臂有些疼痛，跨坐在货架上，冲着屋子里大声喊着：“去，将里面还有气的人干掉，尽量多带一些食物出来，大块头，你没有事情吧！”

　　“头，我没事，就是吃了两个花生米，还好，不是很疼！”大块头也走了出来，不过他肩膀上还扛着一个战友，随意的放在了一旁。

　　“你将所有兄弟尸体给背出来，等会我们带回去！”凯斯说完之后将自己背包拿出来，随意的丢了一些药品给大块头。

　　屋子里传来了枪声，接着有人声传来，余洋听不懂他们在说什么，但是余洋知道战斗已经结束了，赢得是进攻方，余洋看着药品虽然眼热，但是知道现在不是自己着急的时候，自己还需要等待，等待最佳的时机，这群人既然已经攻下了超市，肯定不会在这里继续呆着，等会肯定会离开，到那个时候自己再杀出来，可以将这群人全部都干掉。

　　枪声吸引了附近车臣人的注意力，余洋看见超市外面有人影闪动，同时还有杂乱的脚步声，凯斯立刻大声喊了起来：“没事情了，几个俄罗斯残兵躲在这里，被我们干掉了！”

　　屋外传来了回应，接着杂乱的脚步声消失，余洋视野之中晃荡的身影也消失不见，余洋立刻警觉了起来，留给自己的时间不多了，自己需要尽快将这几个人给干掉，离开这里，不然的话，等会可能会被车臣人包围掉。

　　凯斯他们的动作很快，也许是因为对友军出手，这群人感觉到有些压力，也许是因为别的原因，大块头只是简单的包扎了一下自己的伤口，就立刻开始扛着战友的尸体走出来，而屋子里面另外一个武装份子则一个背包一个背包的拿出食物，放在门口的位置，等会可以直接带走！

　　“福斯，你去超市里找一找，看看能不能找到什么容易点燃的东西，将这个超市烧了！”汉斯抽着香烟，检查了一下背包之中的食物，这群该死的家伙，还真的是贪心啊，背包里这么多的好东西，居然不舍得分自己一部分，哪怕只是一小部分也不会有这种事情发生。

　　“这群该死的，贪婪的家伙，这么多东西足够他们吃到战争结束，居然还是如同葛朗台一般一毛不拔，死的活该！”

　　凯斯越想越气，有些烦躁，最后干脆不检查，和自己的手下一起，走进了屋子之中开始搜寻起来，最后背出了自己一个战友的尸体，放在地上。

　　“大个子，将那群该死的家伙脑袋给剁下来！”凯斯看着自己战友的尸体越想越来气，最终想到了这个办法来发泄。

　　“好的头！”

　　大约三分钟之后，大个头再一次的走出了屋子，浑身是血，与此同时那个叫做福斯的家伙也回到了屋子面前，准备点火，余洋知道，这就是自己的机会！


第六百三十二章 日杂

　　起身，射击，有夜视仪的帮助，即使凯斯整个人处于黑暗之中，余洋也看得清清楚楚，直接将这个家伙的脑袋给打爆。

　　用的是VSS狙击步枪，几乎没有发出什么枪响，但是余洋却一口气将所有子弹给打空，这个距离余洋需要确定目标彻底被击毙才可以。

　　迅速的翻身从藏身位置跑出去，同时余洋开始补枪，慢慢的走向办公室看了一眼，只是看了一眼之后，就立刻将脑袋缩了回来，里面有些血腥。

　　这些家伙为了报复车臣人，连尸体都不放过，屋子里已经染成了血红色的一片。

　　余洋虽然十分的不适应，但是看到不远处的食物之后，还在选择再一次的走了进去，想要寻找一些食物，他和这些武装分子不同。

　　对于食物余洋尽量的选择高热量的食物，终于薯片一类的油炸食品，这玩意真空包装，实在是太占背包了，带着这些东西性价比太低。

　　余洋将巧克力首先找出来，是补充热量的最好的东西，其次是罐头，不管是什么罐头都比那些膨化食品好吃。

　　就在余洋专心致志的找东西的时候，面前突然一道白光闪过，余洋立刻抬枪看了过去，白光闪过肯定是因为有杀戮之地的人来了。

　　余洋虽然枪口对着他们，但是同样心中也松了一口气，按照杀戮之地的惯性，有人出现的地方，就会有一个暂时的安全区，余洋不用担心自己现在的安危。

　　房间内的火苗依旧在燃烧，余洋看向面前出现的四个人，都是黄种人，余洋眉头皱了皱看着这几个人好像有些眼熟，但是一时间想不到在哪里见过。

　　难道是熟人？或者是名人？余洋枪口对着他们，同时还在警戒着，不过看向其中一个人的时候，瞬间就起了杀心，这个家伙身上穿着的是日本人的军装，日军军装余洋实在是太熟悉了，以前余洋也当过日军，而且余洋可以确定这个家伙穿着的是日本陆军制服。

　　余洋偷偷的将枪口瞄了过去，等会搞清楚状况之后，就立刻开枪射击，同时余洋脑海之中有些疑问，难道杀戮之地也会从历史之中挑选宿主吗？不过这个“日本人”手中抱着的是一把M16，并不是二战时候的三八步枪。

　　余洋的位置在一堆物品的后方，而且屋子内烧的是篝火，如果不注意看的话，不会发现余洋，余洋没有冒头，先搞清楚这四个人身份再说，特别是那个穿着日本军装的人。

　　“呦，胡君，你也在啊，高君，项君你们也在啊”说话的是穿着日本军装的人，看见身旁的人之后，立刻兴奋的叫了起来，虽然他们用的是日本称呼人什么君什么君的，但是说的却是中文，而且还是纯正的中文。

　　“项君你也在啊，哈哈哈哈，我刚刚在看任务内容，居然是格罗兹尼啊，不过是俄罗斯人，我还想去二战的时候，当日本人打美国人呢，哈哈！”

　　另外一个也慢慢的看过去，立刻笑了起来：“我觉得还是去抗战时候当日本人好，嘿嘿嘿你们不懂！”

　　四个人立刻聊了起来，而且聊得十分开心，并没有担心他们的任务，看样子他们也都不是第一次进入任务之中，知道任务之中是有安全期的。

　　现在余洋知道了这群家伙是什么人，怪不得余洋觉得他们这群人这么眼熟，是在四行仓库之中拍照的那群精日的日杂。

　　17年八月份的时候，这几个家伙在四行仓库那里穿着日本二战的军装拍照，同时还发在了微博上面，当时照片被人找到发到了网络上。

　　当时余洋看到这个消息的时候，十分的气氛，之真的是林子大了什么鸟都有，余洋当时恨不得将这群家伙给宰了，没有想到居然在这里遇到了。

　　这种人没有任何活下去的必要，余洋盯着群人，心中已经将他们判处死刑了，低头看了看时间，刚想要开枪射击，又觉得就这么杀了他们有些对不起他们的身份了。

　　余洋眼珠子转了起来，寻找一个合适的办法折磨他们，现在自己的时间不多，而且折磨时候会发出太大的声音，会暴露自己的位置，不过余洋刚才听到这群人说了自己好像是俄罗斯军，余洋立刻就有了注意，既然这群人这么犯贱，就让他们尝一尝车臣人折磨人的办法。

　　嘴角翘了起来，余洋将自己的武器抬了起来，瞄向了其中一个人的手臂，不能一枪打死太便宜他们，余洋深吸一口气，立刻扣动扳机。

　　一声细微的轻响，一发子弹直接击中穿着日本军装的日杂左肩膀上，突然中枪，让他立刻发出了惨叫声。

　　与此同时余洋立刻掉转枪口，瞄向了另外一个家伙，一枪同样打在了他的肩膀的位置，而另外两个日杂这才反应过来，自己遭到了袭击，立刻抱着武器站起来。

　　“咻！”又是一声轻响，一发子弹击中第三个人的肩膀，最后一个人找到了余洋，不过还未来记得开枪，余洋一枪直接打在了他的手臂上，这个家伙痛的直接将武器丢在地上。

　　余洋迅速的从地上中斩了起来，心中思考着，十分钟的时间还有六七分钟，自己还需要一点点的时间好好的处理下这群废物！

　　想到这里，余洋立刻拿出武器对着四个人没有受伤的手臂再一次的开枪，防止这群家伙鱼死网破拉响了手雷和自己同归于尽。

　　“啊……”

　　四个人发出了痛苦的惨叫，一脸恐惧的看着余洋，不知道为什么这里会突然的有一个人，不是说好了进入任务的时候有一个安全区吗？十分钟之内适应战场，这个家伙是哪里冒出来的！

　　余洋慢慢的走到他们身旁，先将他们身旁的武器给踢到一旁，先确定自己的安全，鬼知道这群连人都算不上的杂碎能够干出什么事情，不过余洋有些高看他们了，他们只知道痛苦的哀嚎，根本没有想过反抗。


第六百三十三章 现在知道自己是中国人？

　　余洋将这群人的武器全部都丢到了一旁，掏出自己的匕首，看着面前的家伙们，四个人，自己之所以觉得眼熟，因为之前在不少的微博上看过这个家伙，当时余洋还说过，如果自己遇到这群人，一定要好好的教育一顿，没有想到这么快就遇到了。

　　只是余洋的教育和别人的教育有些不一样，余洋拿出一把匕首在穿着日本军装的男子脸上拍了拍：“中国人？还是日本人？”余洋问出这句话的时候是用的日文！

　　“太君，太君，我是日本人，我是日本人，别杀我！”听到余洋的话之后，这个叫做项某的家伙立刻有了活命的火苗，他知道自己要在自己不死，只要回到杀戮之地，就可以痊愈，自己还有复活币，如果任务完成不了自己也死不了。

　　“你们几个呢？是中国人还是日本人？我刚才可是听你们说的是中国话，你们是中国人吧！”

　　余洋说完之后看向了旁边三个人，这三个家伙立刻开口自己是日本人，这些人都会日语，要么是杀戮之地兑换的，也有是进入任务空间之中学到的，说的很流利，如果单单是听到他们的话，真的以为他们是日本人！

　　“日本人，日本人，我们都是日本人，我叫松田伊朗！”

　　“这样啊，不好意思，我是中国人！”余洋立刻用中文开始说话，带着一脸戏谑的表情看着这群家伙，果然日精，日杂的人都是一群杂碎，连自己的祖宗都不用了，余洋双眼之中有些怒火，杀了他们对于他们真的是一种仁慈！

　　余洋伸出手，在其中一个家伙的伤口上按一下：“既然你们是日本人，我就好好的教育你们一下，让你们体验一下当年你们的祖先是怎么折磨中国人的！”余洋说完之后，转动了一下自己的手指，余洋的中指在这个日杂的伤口之中越插越是深。

　　“啊……不要啊，我是中国人，我是中国人啊，我真的是中国人！我刚才记错了！”刚才说自己叫松田一郎的家伙立刻痛苦的叫了起来，同时大声的求饶！

　　“中国人？你说你是中国人就是中国人啊，你怎么证明啊，你刚才还说你是日本人呢，我怎么相信你们啊对不对！”余洋说完之后，手中的匕首直接插入这个家伙的大腿的位置：“啧啧啧，果然是杂种，血都有一股骚味！”余洋说完之后将匕首给拔了出来，看向下一个人。

　　“我真的是中国人，我是XX地方人（防止大家说我地域黑），我身份证号码是XXX……你不要杀我，求求你不要杀我！”

　　余洋看见求饶的家伙之后，嘴角微微一翘：“现在知道自己是中国人了啊？你不觉得你说的有点晚了？我没有记错的话，你还挺嚣张的啊，被抓了以后还出来大放厥词对吗？你当我不知道你们是谁？告诉你，现在知道自己是中国人晚了！”余洋说完之后，拿出自己的匕首插入他的伤口之中，翻滚了两下，这个家伙直接痛的晕厥了过去！

　　余洋折磨完两个人之后，看向最后一个穿着日本军装的家伙，将这个家伙无力垂下去的双手轻轻的抬起来：“你挺喜欢日本文化的啊？还穿着日本军装？你知道我在瓜岛的时候，怎么杀日本人的吗？”余洋说完之后，咧着嘴看着这个家伙。

　　余洋现在脸上有些鲜血，刚才折磨那几个日杂的时候，喷到自己脸上的，虽然不多，但是篝火并不明亮，配合着余洋诡异的笑容，这个穿着日本军装的日杂一瞬间忘记了自己的伤痛，有些艰难的吞了吞口水，蹬着自己双腿想要往后退去，躲避这个恶魔。

　　“求求你放过我吧，我有钱，我还有两百多万，我都给你，我妹妹长得很漂亮，只要你放过我我介绍给你，求求你放过我吧，我以后再也不敢了，我再也不敢了，求求你……”

　　这个家伙声泪俱下的求饶着，居然连自己的妹妹都丢了出来，余洋嘴角翘了翘，拿出自己的匕首，稍微用力，将他手指最长的中指直接切断。

　　十指连心，断指之痛比中枪要强的太多了，这个日杂瞬间分贝提高了几分，余洋脸上没有任何的情绪波动，心中感觉十分的兴奋，这种杀戮感不是用枪杀人能够体会的到的。

　　不过余洋心中立刻起了警惕心理，自己心中居然出现了如此的变态的感觉？难道自己心中住着一个恶魔？余洋摇了摇头，将这种感觉给赶出去，但是那种感觉就像是有瘾一般，脑海之中，还是盘旋着刚才那种刺激感。

　　“你不是精日份子么？崇拜日本军国主义吗？啧啧啧，你怎么不学学日本的武士道精神啊，你为什么不坚持着喊着你的什么姨妈巾万岁啊，啧啧啧，你的骨头呢，武士道精神就是让你们这样如同一条狗一般的求饶吗？”

　　“我错了……我……真的错了，求求你……饶了我吧，我知道错了！”

　　余洋咧嘴一笑：“现在知道错了，晚了，嘿嘿嘿嘿！”余洋说完之后，将这个家伙例外一只手的手指直接割断。

　　接着余洋没有丝毫的停留，将这个家伙的M16给拿了起来，弹匣找了出来留着当自己的备用武器。

　　迅速的走出屋子，将之前凯斯等人整理好的食物给提了起来，想了想，又在角落之中藏了一些起来，用货架挡住，除非有人将这些货架全部都给挪开，不然根本不会发现藏在里面的食物，这玩意就当余洋是备用食物，被人发现就算了，如果没有的话，以后万一食物短缺自己可以过来拿一点。

　　三包食物，外加余洋多背了一把枪，余洋现在看起来十分的臃肿，身上背着的东西太多了，不过食物并不是太重，余洋只是看起来有些臃肿，但是动作却没有丝毫的变慢，十分灵活的直接从超市之中跑了出去，至于屋子里的那几个该死的精日。

　　余洋从兜里拿出了刚才缴获的手雷，直接丢在了超市门口的位置，这么大的动静，车臣人肯定要过来查看！


第六百三十四章 弧形冰棍

　　天已经有些蒙蒙亮，余洋看了一下时间，快到六点钟，余洋已经整整的忙了一夜。

　　冬季日出晚，六点钟太阳虽然没有露头，但是整个天空从漆黑，变成了灰色，就像是一层浓雾披在格罗兹尼，看不清远处的东西，但是却可以朦胧的看见近处一些东西。

　　爆炸声在背后响起，余洋立刻听到隔壁的建筑物之中传来了各种各样响动，刚才的枪炮声，已经引起了车臣人的一部分警觉，虽然凯斯和他们交流说了没事，但是车臣人依旧有些不放心，他们都知道，俄罗斯政府军已经开始进攻了。

　　余洋找了一个地方藏了起来，看着自己右边不到二十米一栋建筑物之中有几个车臣人走向超市之后，露出了一个诡异的笑容，那群日杂自己已经好好的教育了一顿，至于他们能不能活下来就看车臣人的心情。

　　小孩子犯错么，自己这个当家长好好的教育一下，他们如果能够痛改前非的话，也是极好的，毕竟老祖宗说过，浪子回头金不换，余洋觉得经过自己刚才爱的教育洗礼，那四个日杂应该会苦海无边回头是岸。

　　只可惜余洋记得去四行仓库的日杂有五个人，自己只遇到四个，下一次如果遇到那个没接受过爱的教育的家伙，一定好好的去教育教育！

　　至于刚才四个日杂能不能活下来，余洋就不知道了，自己已经尽到了身为一个中国人应该做的事情，精日日杂，好好教育，别的事情谁关心呢？

　　余洋看着车臣人去了超市之后，立刻从藏身的位置钻了出来，这里距离一号狙击位置还有点距离，余洋需要在天亮之前赶回去。

　　有着夜视仪辅助，余洋赶路的时候如有神助，车臣人在这个城市之中人很多，但是余洋可以简单的躲避过去，走了大约半个小时，余洋突然的感觉有些尿急，好吧，余洋来到格罗兹尼这么长时间，自己好像还没有解决过自己生理问题。

　　余洋找到一个角落，准备方便一下，但是一眼就看到了角落之中，有一条细冰棍，瞬间就明白了这玩意是什么东西了，看了看四周，确认安全之后，余洋开始放水。

　　这种细冰棍在动静的寒冷区域很常见，一般都是男士放水之后留下来的，也可以证明一个地方到底有多冷，你出门放水，如果没有形成一条弧线的尿棍，都不好意思说你那里冷。

　　一路上余洋遇到了两个车臣人的部队，不知道是增援向哪里，余洋在七点左右的时候，终于回到了自己的一号狙击点。

　　查看了一下自己留下的一些记号，确认没有人来到这里之后，余洋拿出了一枚手雷，布置好诡雷之后，迅速的爬上二楼。

　　这种传统手雷，余洋带着的不是很多，这玩意比圆形特种手雷，重太多了，如果不是为了布置诡雷的话，余洋都不愿意带这种手雷。

　　二楼屋子被炸塌了一部分，余洋看了看四周，自己需要一个睡觉的地方，三楼肯定不行，余洋担心一觉醒不来，现在余洋的位置应该是一间卧室，不过有三个窗户，玻璃已经不在了，四处透风。

　　余洋立刻从这个房间之中走出去，来到隔壁的一个小房间，这个房间原本就不大，而且还塌了一部分，余洋艰难的从塌陷的门缝之中才能钻进房间之中，不过进入房间之后，余洋立刻笑了起来，这里是一个绝好的休息地方。

　　首先这个屋子没有窗户，不用担心自己睡在这里被人发现，但是房顶的位置却又一个不大不小的洞口可以保证空气的流通，最为主要的是，墙壁的位置还有一张床，虽然上面现在有各种各样的碎石头，稍微整理下是一个不错的睡觉位置。

　　而且这里可以生火，晚上的时候将顶部的小洞堵住就可以，但是余洋还要等一下，等白天的时候，看一看这个房屋有没有什么地方漏光。

　　将自己的食物还有找回来的登山炉放在了这个房间之中，余洋将床上碎石头整理了一下，接着将自己的睡袋给拿了出来，准备好好的休息一下，忙了一个晚上，余洋现在感觉到有些疲倦，打仗暂时不着急。

　　如果余洋没有记错的话，131旅要今天下午的时候，才能够打到市中心的位置，这个131旅也真的足够倒霉的。

　　本来按照俄罗斯军方的计划，四面进攻现在已经被包围的格罗兹尼，齐头并进，最后在格罗兹尼的市中心政府大楼汇合。

　　但是车臣人早就窃听到了俄罗斯军方的作战计划，而且立刻想出了应对之法，东南北三个方向的俄罗斯军队遭受到了车臣武装份子的坚决抵抗，可以用寸步难行来形容，打了一上午只推进了不到一公里左右。

　　而从西方进攻的131旅可以说是进步神速，从凌晨进攻开始，一路顺风顺水，直接推进了接近五公里，整个部队立刻成为了俄罗斯军队突出部分。

　　如果仅仅如此的话，131旅也许不会遭受那么大的损失，或者说131旅如有经验丰富的参谋也会发现其中存在的猫腻，但是很可惜，并没有。

　　131旅推进了大概十公里的时候，遭遇了车臣武装份子的“激烈抵抗”，在击毙了大约三百人之后，131旅已经接近了格罗兹尼的市中心的位置，到这个时候，131旅损失并不大，现在退出去，还可以拯救一波，但是131旅通讯遭到了干扰，无法和后方取得任何的联系。

　　接着131旅的旅长对于战局有了错误的判断，他认为车臣人现在的主力部队已经撤出了格罗兹尼，立刻宣布部队继续前进，一步步的迈入了车臣人的包围圈。

　　一月一号下午四点多的时候，推进了大约二十公里的131旅，终于进入了车臣人的包围圈，而且身后也冒出了车臣人，断了131旅的退路，于是经过不到三天的激烈战斗，这个旅几乎全军覆没。

　　余洋等待的，就是今天下午的战斗，那个时候才是自己浑水摸鱼的机会，现在余洋需要好好的休息。


第六百三十五章 来客

　　当余洋再一次的张开眼睛的时候，已经是几个小时之后了，不过余洋并不是一觉自然醒，而是被枪声吵醒，而且枪声很近，就在余洋周围。

　　突兀的枪声，让原本就保持警觉的余洋瞬间抱着武器就从床上爬了起来，侧过耳朵仔细的听。

　　枪声就如同是一个信号一般，余洋周边区域立刻响起了各种各样的枪声，爆炸声，还有惨叫声，不绝于耳。

　　“我们被车臣人包围了，准备战斗，准备战斗！”余洋侧过耳朵仔细的听着，能够分辨出一些俄罗斯军官叫喊声，应该是倒霉的131旅的人已经攻过来了，余洋看了看手表已经是下午三点多钟，算算时间，正好是131旅陷入包围圈的时候。

　　“砰！”余洋头顶传来了一声细微的枪声，余洋不由的愣了一下，有人在自己的头顶，立刻将自己的动作幅度减小，小心翼翼的将自己的外套穿好，余洋没有穿老毛子的军准，在车臣战斗，穿老毛子的军装纯粹是找死。

　　余洋看向自己房间出口的位置，幸好自己刚才准备睡觉的时候，用一些碎石头将入口的位置稍微的遮挡了一下，这个房间看起来就像是塌陷的房屋，车臣人才没有选择进来。

　　楼顶又传来枪声，很小，应该是VSS或者别的加了抑制器的武器枪声，余洋拿起自己的HK417拿起来，小心翼翼的摸到出口边缘的位置，轻轻的拿出一件衣服垫在墙体上，倾听着外面的动静。

　　根本听不清，外面的枪声很杂乱，还有爆炸声惨叫声，余洋只能能够大致确认一点，这个屋子里除了楼上之外，应该已经没有敌人。

　　余洋轻轻的将堵住出口的砖块小心翼翼的给拿下来，露出了原本可以容得下一个人通过的门，这个小房间之中的天花板是斜着倒下的，可以挡住外面视线，看起来就像是真的是一个废墟房间一般。

　　余洋一点点确定自己没有暴露之后，从背包之中拿出一面伸缩镜子，这玩意是从现实社会带出来的东西，用来观察拐角的情况，很小，大概有四五平方厘米的玻璃块，从拐角地面伸出去，不仔细观察的话不会被发现。

　　余洋观察了下外面，没有任何的敌人，立刻低着身子，慢慢的从门口走了出去，看向三楼的位置，敌人就在上方，而且应该不是一个人，余洋还听到了他们交流的声音。

　　“坦萨，你知道这是谁的狙击点吗？居然还准备了食物，虽然难吃了一点，但是味道还算不错！”观察手靠在墙壁上，煮着一锅热汤，用的就是余洋从车臣百姓家中搜集来的肉。

　　“嗯，不知道，无所谓了，等会他过来的话，将这地方还给他就是了，这些肉我们先吃了再说！汤煮好了吗？”

　　“还没有，马上就好了，今天干掉几个了？”

　　“三个了，刚才来的只是俄罗斯人的先头部队，后面才是重头戏，嘿嘿嘿！你去我们墙体外面标注下标记，还有在门口留下标记，代表这里有人了，免得被自己人给干掉！”

　　“收到！楼下在进门的时候已经留下了印记，不过我没有找到留下食物人留下的标记，这里不会是俄罗斯人的狙击点吧！”观察手说完之后，立刻从地上站了起来，接着伸出身子在外面，小心翼翼的在墙壁上画了一个符号。

　　“俄罗斯人现在还在城市外面瞎转悠呢，估计是忘记了，我也是看到对面路口的标志才想起了来了，该死的，幸好想起来了，不然我们可能要死在自己人手中！”

　　很多人好奇车臣人在战斗时候是如何分辨狙击手的敌我，毕竟格罗兹尼战斗之中，车臣武装份子的组成部分很杂乱，有些是车臣本地反政府军，有的是国际雇佣军，还有一部分志愿军，来源很杂。

　　国际雇佣军十分容易理解，就是那些为了钱战斗的人，他们大多数大多数小组行动，至于志愿军来源就有些奇葩了，一部分是阿富汗人，没有听错，是阿富汗人。

　　阿富汗这个奇葩国家被称为帝国坟场，也是压垮苏联的最后一根稻草之一，苏联人给阿富汗人带来了灾难，阿富汗人对于苏联的仇恨，很容易的就转移到了继承了苏联大部分遗产的熊二身上。

　　车臣战争爆发之后，一批来自阿富汗，经历过苏阿战争的阿富汗“志愿军”来到了格罗兹尼，为了车臣人独立贡献力量，很是伟大！

　　这种杂乱无章的构成，在格罗兹尼巷战之中很难分辨敌我，于是乎车臣人想出了一个绝妙的办法，如果这个房间之中有车臣武装份子，就会墙壁上留下一个记号，如果有狙击手呆的地方，防止被友军狙击手误伤，也会在狙击点留下一些记号。

　　刚才观察手画上的就是这种记号，这种办法很愚蠢，看起来暴露了狙击手的位置，但是实际上效果还不错，至少在格罗兹尼的时候，使用的效果还不错。

　　“真不知道这些车臣人脑子是怎么想的，用这种愚蠢的作法来确定我们的位置，这不是告诉俄罗斯人这栋楼里有狙击手吗？”观察手将身体缩回来之后，无奈的说了一句，这种办法有利有弊，好处就是友军不会互相伤害，坏处就是，如果被俄罗斯军队知道这种标记，那么车臣武装份子就要遭殃。

　　“我觉得还不错，至少我不用担心那群混蛋女狙击手会将她们的狙击步枪瞄向了我们的高丸，该死的，他们太可怕了，之前他们不知道从哪里找到了四个西伯利亚的黄种人士兵，你知道他们做了什么吗？”

　　观察手继续熬着汤，不过当狙击手提到了女狙击手的时候，立刻来了兴趣，所有来格罗兹尼战斗的人都对他们有兴趣，毕竟当过兵几年，母猪赛貂蝉，而且那些狙击手长得也并不算太差，只是他们的恶趣味让不少男人都敬而远之，不过并不影响八卦的心理。

　　有个叫高尔基的人说过，八卦是人类进步的阶梯！


第六百三十六章 法国人

　　“今天凌晨的时候，超市那边不知道怎么的冒出了四个奇怪的人，应该是俄罗斯士兵准备伪装成普通人想要逃跑，其中一个家伙还穿着以前日本人军装，结果被撞见了，发生了交火，结果杀了十几个车臣人被伊娃他们几个人给抓住了！”

　　观察手听见之后努力的回忆了一下，今天凌晨的时候，确实有听到爆炸声，点了点头：“这群俄罗斯人还真的够倒霉的，不过穿日本军装做什么？难道他们以为日本人车臣人就不杀了吗？”

　　“谁知道呢，这不是关键，关键是这群人很惨，你知道吗？其中穿着日本军装的家伙，虽然没有打爆高丸，但是却被切下了老二，烤熟了之后强制吃了下去，听说伊娃的爷爷曾经就是死在日本人手中，好像是在诺门坎那个地方，上帝知道那个地方在哪里！”

　　“好吧，这群女人就是疯子，听听就好了，我听说劳尔那个家伙准备要追求伊娃，真不知道他的脑袋怎么想的！”观察手说完之后，捞出一块肉尝了尝，眼睛立刻亮了起来：“肉汤好了，你吃吧，换我来狙击！”

　　“注意点！”

　　“放心吧，我的枪法很准的！”

　　“我是让你注意点，别被那群该死的疯婆子当成俄罗斯人打爆了脑袋！”狙击手说完之后，立刻拿出自己的刀子和叉子，接着开始从锅里找肉吃。

　　车臣人开出了高额的价格，但是随着俄罗斯人对格罗兹尼完成了包围，格罗兹尼的物资开始变得有些匮乏，雇佣兵们的食物也从最开始的大鱼大肉变得朴素起来，三餐之中虽然还有肉，但是也都是一些肉片，想要像现在这样大块大块的吃肉，已经是一种奢望了！

　　“该死的，这才叫吃饭，特么的车臣人越来越小气了，想要我们帮助他们干掉俄罗斯人，还不给我们食物吃，真是的，该死的！”狙击手说完自后大口的咬了一大块肉。

　　观察手看着四周，没有发现俄罗斯人，转过头看向狙击手：“行了吧，格罗兹尼现在被包围了，没有物资送进来，我们吃的还算不错了，昨天我去看了看车臣那群武装份子的食物，他们吃的都是压缩饼干，知足吧你！快一点吃，我也要吃点热的东西！”

　　余洋躲在楼下听着楼上人的对话，应该是来自法国的雇佣兵，说的都是法语，余洋听的很清楚，眼珠子立刻转了两下，想到了一个还算不错的办法。

　　“喂，楼上的家伙，你们是哪里的，为什么要占我的地方！”余洋用英语叫了一句，这群人既然是雇佣军，自己也可以伪装成雇佣军，反正格罗兹尼这么多的雇佣军，不可能全部都认识，而且余洋现在身上的装备，怎么看都不像是俄罗斯政府军，而且余洋亚洲人的面孔，更不可能像是政府军了。

　　至于余洋为什么能够在轻易的在俄罗斯军队之中不会怀疑，余洋估计是系统安排的功能，余洋之前在斯大林格勒的时候，遇到的苏联人对于自己戒心都不重，所以余洋也考虑过这个问题，不过一直没有询问系统罢了。

　　“伙计，不好意思，我们只是发现这里的狙击点还算不错，所以爬了上来，这是你的狙击点吗？可以让我们吃完这个东西之后再离开吗？”说话的是狙击手，不过他并没有露头，而是示意自己的观察手，小心警戒。

　　没有口令，在格罗兹尼的根本没有口令这一种说法，毕竟成员太过于复杂，语言几乎都不通，要是问口令来识别敌我，估计俄罗斯政府军没打过来，格罗兹尼的人就要少一半。

　　“好的，伙计，希望你们给我留了一点食物，你们来自那里？听你们的口音是来自法国对吗？你们是来自宪兵大队的吗？我认识亚瑟，我和他是朋友！伙计我上来了！”余洋说完之后，慢慢的向上走去，同时伸出自己双手，示意自己没有任何的威胁。

　　至于亚瑟，法国那么多叫亚瑟的，几乎十个法国人里能找到两个亚瑟，还有两个儒勒，一个加布里埃尔。

　　听到余洋的话之后，狙击手思考了一会，看向自己的观察手：“坦萨，你认识亚瑟吗？”

　　“亚瑟？你说是哪个亚瑟？是哪个小个子的亚瑟？还是谁？我认识的亚瑟有十几个，好吧伙计，你朋友里不会没有亚瑟吧？”观察手话还没说完，就看见通向三楼废墟的通道伸出一双手，接着一个黄种人走了出来。

　　“你的帽子呢？”狙击手看见余洋之后，先是愣了一下，随后立刻开口询问，好吧这个家伙将余洋当成了阿富汗人。

　　“我不是阿富汗那群家伙，我来自东方，好吧伙计，你们将我的肉怎么了？”余洋来到三楼之后，没有丝毫的慌张，而是迅速的走到自己藏肉的地方翻找了起来，接着转过头看向两个雇佣兵。

　　“好吧，伙计，不好意思吃了你的肉，这是十美元，应该足够你的肉钱了！”狙击手说完之后丢了十美元，继续大口大口的吃肉，没有搭理余洋，准确说眼神之中闪过了一丝丝的不屑，他将余洋当成那种三流佣兵，来格罗兹尼混日子的。

　　余洋如同赌气一般，没有捡起那十美元，而是从自己的背后包中拿出了一个叉子，也开始在锅中找肉吃，狙击手挥了挥手，观察手坦萨也加入了抢肉之中。

　　一叉难敌两叉，很快一锅肉被吃的干干净净，而这个时候这两个法国佬也对余洋放下了戒心，刚才的交流之中他们一直在打听余洋的事情，比如余洋来自那里，特别是余洋说自己来自中国之后，狙击手还让余洋说了两句中文。

　　余洋说完两句中文之后，这个家伙偷偷的打了一个手势，观察手这才将一直放在兜里的手掏出来，这也代表着，这两个人暂时的认同了余洋的身份，不过余洋也没有贸然动手，等待着机会。


第六百三十七章 等待

　　法国人防备着余洋，余洋等待着机会，双方聊了一会之后，法国人的戒心再一次的降低。

　　不是这些佣兵戒心低，而是余洋伪装的太好了，俄罗斯人确实有些东方人当兵，这些东方人并不是中国人，而是来自西伯利亚那边和中国人长得比较像的亚洲人。

　　虽然有细微的区别，但是白人看黄种人几乎就是一个模子之中刻出来一般，感受不到区别。

　　但是通过和余洋交流，明显觉得余洋不像是俄罗斯人，首先余洋说话没有俄罗斯人的口音，其次就是余洋关于佣兵的东西也算是十分了解，毕竟余洋在伊拉克当过黑水的雇员，脑海之中有过这方面的知识普及。

　　“伙计，下次有缘再见！你英文说的不错！”吃完一锅肉之后，狙击手好坦萨两个人准备离开，这也算是战场上的一个小的规矩，狙击手一般不会抢夺别人的狙击点，每个狙击手的习惯都不同，但是一般公认的别的狙击阵地，一般狙击手不会启用，更何况原主人也找了过来。

　　余洋点了点头，表示的不咸不淡：“希望下一次见面的时候不要这么尴尬，你们的英语说的也不错，我以为法国人只会说法语！”

　　倒也符合余洋现在的身份，太热情了不好，太冷漠了也不行，而两个法国人虽然看不起余洋，但是法国人逗比的属性很快就展现无疑，忘记了这些东西。

　　“走吧，坦萨！”狙击手将自己的背包拿起来，而观察手则慢慢的将之前伪装准备撤掉，狙击手拿出一个口香糖放入自己的口中：“伙计，下一次记得留下暗号，这样的话就不会出现这种乌龙了，刚才我的观察手已经在墙壁上留下了印记，你不用担心被那群疯子给当成敌人给干掉！”说完之后，还吹了一个泡泡。

　　“谢谢！”余洋眯着眼睛，将这个事情给记了下来，同时也思考了一下，明白了这个狙击手的意思，原来车臣人是通过这个方式来分辨敌我占据的建筑物。

　　“不客气，这个位置不错，希望你能够开开荤！”说完之后看向自己的观察手，准备催促，将自己的侧身完全暴露给了余洋。

　　“机会！”余洋一直在等待着机会，虽然VSS狙击步枪被他放在了一旁，但是余洋手中还有带着抑制器的手枪，迅速的将自己大腿位置的手枪给拔出来，对着狙击手扣动了扳机，一连三枪，余洋都打在这个家伙胸口的位置。

　　抑制器只是降低枪声，并不能够完全掩盖枪声，在余洋开枪之后，观察手坦萨立刻条件反射一般的转身抬枪准备射击，但是身体还未转过来，余洋就已经对这他扣动了扳机，两枪，一枪头，一枪身子，将这个家伙直接干掉。

　　“呸，吃了我的肉还想走！你们真当自己是什么大人物！”余洋将狙击手手中的狙击步枪捡起来，同时在这个家伙的脑袋上补了一枪。

　　武器不错，FR-F1狙击步枪，一款法国研制的狙击步枪，世界上使用的国家还不少，只能说在那个时代是一个不错的武器，但是在这个时代稍微的有些落伍，不过二战之后，法国人除了法玛斯自动步枪之外，也没有研究出什么出名的武器，这款狙击步枪有些冷门。

　　至于观察手身上，带着的就是法玛斯步枪，一款无托步枪，也是世界六大名枪之一，性能还算优越，不过余洋对于他并没有太大的兴趣，但是可以留着，任务完成的话，可以作为战利品带回去。

　　干掉两个法国佣兵，虽然看起来有惊无险，但是过程却也算是十分的凶险，法国佣兵从一开始对于余洋都保持着警戒，而且如果余洋一开始就出手的话，从刚才那个观察手反应速度来看，即使能够杀掉两个佣兵自己也有可能受伤。

　　余洋轻轻的碰了碰观察手的尸体，找到了一把PA-15手枪，吃肉的时候，这个家伙手就一直放在口袋之中，一旦余洋有异动的话就会开枪干掉余洋，也许会有疑惑，为什么这两个法国佬不会在第一时间干掉余洋，他们是佣兵，不是变态，不会无缘无故的去屠杀友军，特别还是非战斗时刻。

　　将两个人的尸体推到一旁，余洋将两个狙击手的吉利服给拔了下来穿在自己的身上，接着慢慢的站起来，探出身子查看了一下那个狙击手说的记号是什么。

　　一个很奇怪的符号，有些像万字型，余洋将这个标记给记下来，以后说不定能够用的到。

　　缩回身子，余洋大摇大摆的布置自己的狙击阵地，刚才狙击手说了，现在不用担心被车臣人当成敌人干掉，自己不需要遮遮掩掩，反而故意的露出自己的身体，让周围车臣的狙击手看到自己，让他们记住自己的脸，也许在关键时刻，还能救自己一命。

　　简单的重新的布置了狙击阵地，余洋慢慢的爬了下来，等待着战争爆发，这个时间周围变得有些安静，除了余洋醒来时候有一阵枪声之外，至今为止还未听到大的动静。

　　时间一点的流逝，余洋趴在狙击点等待着，时不时的需要站起来活动一下自己的身体，还是老问题，太冷了，即使余洋现在的狙击点没有风，但是趴在地上不活动身体，很快就感觉到肢体有些僵硬。

　　所以余洋一般趴在地上几分钟之后，就会站起来烤一烤火，火是那两个佣兵升起来的，余洋也没有熄灭，现在这个狙击点有护身符，余洋到也不担心自己被车臣人发现，至少在车臣人发现余洋在狙杀他们自己人之前。

　　“该死的，俄罗斯人怎么还不来，难道我穿越过来的时候，出现了一些蝴蝶？俄罗斯人不进攻了？”余洋不断的活动自己的身体，不停的抱怨着，俄罗斯人和车臣人不交火，自己没有机会去浑水摸鱼，一个人单挑一个城市的车臣人，余洋没有那么疯狂！


第六百三十八章 大战开始

　　来了，发动机的轰鸣声响起，在余洋的瞄准镜之中，出现了一辆俄罗斯人的坦克，一辆T80。

　　“俄罗斯人终于还是来了！”余洋看见打头的俄罗斯坦克进入包围圈，余洋在俄罗斯军营的时候也没有提醒，没办法，即使自己说了有几个人相信？而且自己对于俄罗斯的感官也并不是太好，纵观近代史，坑了中国最惨的国家之一就有老毛子的身影。

　　打头的T80畅通无阻的进入了三岔路口，身后的一辆通讯装甲车之中，131旅的上校萨文有些焦急的搓着手，看向身旁的通讯兵：“还没有联系到总部吗？”

　　“旅长，我们的通讯可能被屏蔽了？怎么办？”

　　萨文眉头紧锁，自从进入了格罗兹尼之后，自己和总部就失去了联系，本来萨文打算直接撤退，但是上面给军令是让他从城西一路攻入市中心，所以萨文最终还是决定继续前进，只不过他不知道自己现在已经是孤军，陷入了车臣的重重包围之中。

　　“继续联络，我们距离格罗兹尼政府大楼还有多远？”

　　“旅长，还有三公里！”

　　“好，继续推进，注意安全！”席文闭目思考了一会之后，率先占领市政府大楼这么大的功劳，席文有些不想放弃，哪怕总觉得有些不对劲，但是侥幸心理占据了上风，万一，万一车臣的人退出了格罗兹尼呢？

　　余洋看着俄罗斯先头部队经过三岔路口，同时也在周围看到了不远处的建筑物有车臣武装份子活动的踪迹，余洋知道，车臣人正准备动手。

　　一枚RPG，击中了俄罗斯人领头的坦克车，如同攻击开始的信号一般，立刻街道两侧的建筑物之中，冒出了无数的车臣份子抱着RPG对着T80倾泻着自己弹药，一瞬间有五六发RPG击中了T80。

　　虽然没有打穿T80的装甲，但是这辆坦克也被迫的停了下来，身后的几辆坦克同样也遭到了打击，其中有一辆坦克运气没有领头的好，一发RPG直接击中了它的屁股，直接将坦克炸毁。

　　至于跟在坦克后面的装甲车，没有坦克厚重的装甲，吃了两三发RPG之后，有的直接被炸翻，有的幸运的躲过一劫，席旅长乘坐的装甲车幸运的躲过了一劫。

　　“有埋伏，战斗，战斗，战斗！”俄罗斯军官们从装甲车之中跳下来，大声的叫喊着，但是刚刚跳出装甲车，这个军官脑袋直接就被打爆，倒在了地上。

　　“冲下去，冲下去，干掉他们，干掉他们！”一个军官倒下之后，立刻有军官顶下来，俄罗斯士兵开始从装甲车之中跑出来，但是他们四面八方都是车臣人，根本无处躲藏。

　　俄罗斯士兵刚刚下车，就被击毙或者击伤，有些运气好的成功下车没有受伤，但是周围没有掩体，也活不过几秒钟。

　　“攻入这间大楼，建立阵地，快快快！”一个俄罗斯军官躲在装甲车后面，对着冒枪火的建筑物进行火力压制，同时指挥着士兵向着身后建筑物冲去。

　　一辆俄罗斯装甲车驾驶员，立刻倒车向着建筑物门口位置倒过去，车辆直接停在了门口的位置，有几个俄罗斯士兵从装甲车之中跳了出来，冲入了建筑物之中，而其余的装甲车司机有样学样，建立了一个简单的以装甲车为中心的临时阵地。

　　“冲击去，快，快，快！”军官大声的叫喊着，同时自己也迅速的冲向建筑物之中，这个时候，俄罗斯军官只感觉自己的下体一痛，倒在了地上。

　　“哇哦，第十六个，去他娘的蛋蛋！”一个女狙击手打爆了俄罗斯军官的高丸之后，兴奋的握了握拳头，而这个时候，一发子弹直接击中了她的脑袋。

　　“第十一个！”余洋看着狙击手倒在地上之后，立刻缓缓的移动枪口，继续寻找别的目标，余洋没有正大光明的对着车臣人开火，而是偶尔对着俄罗斯人开两枪，不过枪法比较水，一般都是打在了俄罗斯士兵身旁的区域，没有杀俄罗斯人，这些老毛子还是有用处的。

　　余洋周围的敌人很多，几乎每一栋建筑物之中都有车臣人，每一个窗口都有人在冲着俄罗斯人射击，被包围的俄罗斯人几乎上天无路入地无门，抱头鼠窜。

　　从这里就能够感觉到这些俄罗斯士兵的能力，如果是经验丰富的老兵，现在肯定能够借助有限的东西就地反击，找出一条可行撤退的路线，而这些新兵除了抱头鼠窜，盲目射击之外，不会任何别的事情。

　　“轰！”一发迫击炮炮弹落在了一群俄罗斯士兵身旁的区域，七八个躲在一起的俄罗斯士兵直接被炸飞，残肢，碎肉还有鲜血如同花朵一般绽放，染红了周围一片区域。

　　冲入建筑物之中的俄罗斯士兵并没有安全，刚刚进入建筑物之中，就有两个车臣人对着他扫射，率先冲入了建筑物之中的士兵瞬间被击倒在地。

　　“冲进去，干掉他们，冲进去就安全了！”俄罗斯不缺军官，死了一个军官立刻有第二个军官给顶上来，身后立刻有十几个士兵冲入了建筑物之中，新兵的枪法不准，但是十几个人对着一条通道不断的扫射，立刻将两个车臣的武装份子直接给击毙。

　　余洋的位置，可以清楚的看见这群士兵正在远观而入的冲入建筑物之中，余洋顺势的将枪口向着那栋建筑物瞄了过去，四层的建筑物，不算高，但是看起来还算比较厚实，如果俄罗斯人能够占据这栋建筑物的话，可以以这里为据点，慢慢的抵抗，甚至有可能的话，中心开花，等待援军过来干掉车臣人。

　　余洋没有选择对俄罗斯人射击，而是选择对着楼上的车臣人，建筑物窗口可以看见有车臣人在建筑物之中活动，一个家伙拿着一捆炸药想要直接丢到楼下，余洋一发子弹直接击中他的身体，车臣人立刻向后倒下，炸药没有丢下去，而是在建筑物之内爆炸。


第六百三十九章 乱

　　“轰！”

　　俄罗斯士兵头顶响起了一声巨大的爆炸声，吓得胆子小的俄罗斯士兵直接趴在了地上。

　　“车里的士兵下车，下车，车臣人要用RPG了！”军官大声叫喊着，尽可能的将自己的声音传达到每一个士兵的耳朵之中。

　　但是战场上声音太杂了，枪声，炮声，一声响过一声，只有一些俄罗斯士兵听到枪炮声，慌乱的跳下车，更多的俄罗斯新兵躲在装甲车之中不敢下车。

　　“RPG！”火箭弹再一次的对着俄罗斯车队洗地，四五辆装甲车直接被打爆炸，131旅的旅长席文从装甲车之中跳了出来，刚走了两步，就感觉到背后一痛，直接倒在了地上。

　　“旅长！旅长！”身旁的士兵看见席文倒下去之后，立刻慌乱了起来，这个席文脑子也是秀逗了，首先车臣人认识俄罗斯的军衔，之外你下车之后一群人围着你转，将你保护在中间，不打你打谁，不仅如此，空中再一次的响起了炮弹的破空声。

　　“医疗兵，医疗兵旅长受伤了！……”

　　“火力压制，火力压制，两点钟方向，该死的狙击手呢，将对面狙击手干掉！……”

　　“我要回家，我要回家……”

　　“鹰巢，鹰巢这里是飞鸟，这里是飞鸟，我们遭到车臣武装的袭击，我们被包围了，请求支援，请求支援！鹰巢鹰巢……”

　　“痛啊，救救我，救救我，我不想死！”

　　场面很混乱，不宽阔的街道上，可以说是俄罗斯士兵的众生相，旅长受伤之后，俄罗斯士兵立刻失去了主心骨，开始慌乱了起来。

　　从余洋的视野看过去，有俄罗斯士兵丢掉武器，到处乱跑，如同无头苍蝇，跑着跑着就倒在了地上。

　　而更多的时候车臣人不着急杀死这些俄罗斯人，而是像猫逗老鼠一般，不断的给这些俄罗斯士兵是在压力，让恐惧在四周蔓延着。

　　余洋看见一个俄罗斯士兵迷茫的站在战场中央的位置，左手中拿着拿着一只断臂，迷茫看向四周，而他的右肩则空空荡荡的，好像根本不知道到底发生了什么事情一般。

　　无助，慌乱，恐惧，各自为战，现在俄罗斯士兵面临着这种情况，而车臣的狙击手专门选择俄罗斯的军官下手，一旦有军官站出来呼吁士兵抵抗，等待他们的就是一发子弹，俄罗斯军官躲在远处瑟瑟发抖。

　　余洋将瞄准镜瞄向自己的正前方的位置，看见一个三层建筑物楼顶，一个机枪手架着武器对着俄罗斯人不断的倾泻着弹药，余洋利用准心看了看四周位置，除了枪手之外还有一个供弹手，立刻将准心瞄到了这个家伙的脑袋上。

　　“咻！”一声细微的轻响，机枪手倒在了地上，而余洋则立刻将瞄向了供弹手，机枪手倒下的同时，供弹手没有丝毫的犹豫就立刻拿起机枪准备射击。

　　但是紧接着也感觉到脑袋一痛，直接倒在了地上，这个火力点被余洋解决了之后，俄罗斯人的压力稍微的一松。

　　这个时候，中了几发RPG的T80终于发威了，不得不说，俄罗斯的坦克还是皮实，中了好几发的RPG，但是依旧没有被打穿，只是刚才一段时间驾驶员和坦克的操作手被震的有些闷，有些运气不好的直接被震死。

　　T80缓缓的转动炮口，对着几个嚣张的火力点开火，有了火力支援的俄罗斯士兵，总算是稳定住了阵地，开始有序的进攻周围的建筑物。

　　从最开始一栋楼，再到三四栋，最后俄罗斯军队终于有了藏身的地方，不过也付出了一百多人的代价，战斗力大打折扣。

　　现代战争不是二战，一场战斗下来几万几十万的伤亡，老毛子这一两百多人伤亡，对于车臣人来说已经是很大的战果，而且还是占据了天时地利。

　　有了固定炮台的支援之后，俄罗斯人开始有序的组织反攻，而余洋则一直在收割着车臣的人头，他的位置很好，车臣人的注意力全部都集中在了俄罗斯人身上，即使有人被余洋狙杀，也没有时间去寻找余洋的位置，即使有，也很快的被余洋直接给干掉。

　　三十七个！当余洋干掉三十七个人的时候，车臣的火力点也开始慢慢的哑火，俄罗斯人算是在这一条街道之中稳住了脚跟。

　　T80借助着自己皮实的特点不断的对着可疑的地点开炮，一时间可以说是风头无两，只要有车臣人开火，T80就调转炮口一炮直接带走。

　　但是余洋知道，这些家伙现在还能嚣张是因为它还有油，等明天这些坦克没有任何油之后，就成了活靶子。

　　而且T80采用的是燃气轮机，火控系统还有炮塔都需要供电，是很先进，但是油耗太大，很快就会成为真正的固定炮台。

　　到时候只要车臣人围住坦克，这些坦克全部都要GG，而且晚上的时候，这些坦克兵如果继续待在坦克之中，恐怕也活不过一天晚上，余洋知道这些车臣人只是暂时性的撤退，今天晚上才是这场饕餮盛宴的开始。

　　余洋再一次的收割两个车臣人的生命，就在这时候，看见一辆T80缓缓的转动了炮口对着自己这个位置，立刻亡魂大冒。

　　该死的俄罗斯人，自己一直在帮助他们清缴车臣人，现在居然对着自己开炮，余洋没有任何的犹豫，直接拉着自己的背包还有武器，向着出口快速的奔去，这时候，T80他呢之中的炮手也按下了发射按钮，一发炮弹呼啸着从炮膛之中射出，飞向余洋这边。

　　余洋直接从通道口跳下去，双手抱着头，依靠着身旁坚固的墙体，没办法，这栋建筑物已经被炸了一遍，如果再被炸的话，说不定就要塌陷，现在最好的办法就是护住自己先不死，如果被活埋的话，想办法坚持下去。

　　预料之中的爆炸没有想起，反而是余洋身后的高层建筑物响起了爆炸声。

　　余洋再一次的爬向三楼废墟，透过石头之中的缝隙看过去，只见自己身后的高层建筑物被开了一个大洞，刚才的T80的炮弹是冲着那栋建筑物而去。


第六百四十章 漫长一日

　　没有回到狙击点，余洋待在一楼角落之中抱着武器，找了一个还算不错的位置，继续收割着车臣的人头，三楼余洋今天是不敢呆了，这辈子也不想呆了，鬼知道那群T80的坦克会干什么事情，万一再一次的冲着自己这个位置开炮呢，自己可不想死的这么不明不白。

　　身后有脚步声响了起来，余洋立刻抱着枪瞄了过去，四个武装份子走进了余洋的房屋之中，看见余洋之后先是诧异了一下，接着开口用余洋听不懂的语言说了几句。

　　“你们说什么，我听不懂？”余洋用的是英文，其中一个车臣人用英文开口询问：“你怎么一个人在这里？你的队友呢？”

　　在格罗兹尼，一般来说不管是雇佣兵或者车臣武装份子，都是最低两个人行动或者三个人行动，今天余洋遇到的法国人没有在意这个问题，以为是自由佣兵，但是车臣人不太相信这群佣兵，一般遇到佣兵都要盘查下。

　　“在楼上，都牺牲了！”余洋淡淡的说了一句，抱着武器，对着屋子外面开了一枪，将一个躺在地上哀嚎的士兵直接给干掉，余洋没有任何的心理负担，反而觉得自己帮助这个士兵解脱，毕竟这个士兵迟早都会死，不过是早死和晚死的区别。

　　“带我们上去看看！”带头的车臣人说完之后，余洋将自己的枪收了起来，带着车臣人来到了三楼的位置：“注意点，俄罗斯人的T80瞄着我这里！”

　　尸体余洋不用担心被发现有任何的问题，脑袋上余洋都补枪了，看起来就像是脑袋被人打开花一般，至于尸体上其余的枪口，稍微解释一下就可以。

　　四个车臣人跟着余洋来到了三楼，看见了倒在一旁的尸体，眉头一挑：“是坦萨和马里亚诺，可怜的家伙居然死在了这里，真的是好可惜！”

　　车臣人查看了一下尸体之后，就不再怀疑余洋的身份，接着其中一个人从兜里拿出了一张图纸递给余洋：“这是明天的记号，还有这周的雇佣费用！”车臣人想了想，又将其中的钱拿出了一半：“至于坦萨和马里亚诺的那一部分，我们就收回去了！”

　　余洋接过了钱，看都没有看一眼就收了回去，至于车臣人说的死去的两个法国人的钱，估计要进了自己的腰包，余洋在乎的不是的这些钱，而是车臣人送过来的标志，这玩意余洋算是领悟到了好处，自己刚才开了那么多枪，估计车臣人早就发现自己了，但是却没有对着的自己开枪，估计是因为占了之前法国人画的标志光。

　　远处的战斗已经接近了尾声，车臣人开始有序的撤出了战斗，俄罗斯人也躲在建筑物之中开始舔自己的伤口，刚才交火，除去阵亡的，更多的是俄罗斯的伤兵，一千多人的俄罗斯部队，几乎有一半的士兵都已经受伤了。

　　“医疗兵，医疗兵，快看了一看旅长！”萨文被自己的通讯兵背在了自己身上，快速的向着建筑物之中最安全的一个房间之中跑去。

　　两个带着红十字袖标的士兵冲到了房间之中，开水给萨文检查伤口，严格来说萨文的伤口其实并不严重，只是在肋骨的位置中了一枪，而且子弹没有击穿萨文，只需要将子弹取出来好好的休息一段时间就可以。

　　而历史上131旅的萨文死亡原因就是因为伤口感染，受伤之后，手术很成功，但是在转移的过程之中伤口感染，没有坚持两天就直接GG了，死亡日期是一月三号，也就是一月三号当天，131旅全面溃败，差点直接被消灭。

　　建筑物充满了悲壮的气氛，临时指挥官帕罗耶夫不断的联系着总部，但是依旧没有任何的联系，整个131旅现在彻底的和外界已经失去了联系。

　　余洋回到了二楼，找个角落坐下来，刚才一共击杀了四十个车臣人，收获还算可以，现在需要等待着车臣人再一次的和俄罗斯军队交手之后，才能够浑水摸鱼。

　　时间一点点的流逝，余洋再一次的回到了三楼的位置，准备找一个合适的机会，同时脑海之中思考着这场战斗的细节，如果没有记错的话，下午的时候，俄罗斯人应该会进攻不远处的医院，在哪里车臣人和俄罗斯人爆发了第二次激烈的交火。

　　医院争夺战，几乎观贯了整个格罗兹尼战争，首先是俄罗斯人为了救助自己的旅长强行攻打医院，付出了二十多人性命之后，拿下了医院，接着开始了无休止的医院争夺战，不过医院距离自己这里也不是很远，自己的位置也能够看见医院，继续待在这里也没有问题。

　　俄罗斯临时基地之中，几个医疗兵在给萨文做手术，额头上已经有汗水密布，医疗兵不是专业的外科或者内科医生，做手术这种事情就是半把刀，取子弹可以，但是临时基地的医疗条件实在是太差了，根本做不到无菌手术。

　　“手术怎么样？”两个医疗兵走出来之后，临时指挥官立刻跑了过来，萨文是这支部队主心骨，如果他出现了问题，这支部队估计就要完蛋了。

　　医疗兵将自己的口罩摘下来笑了笑：“长官，不要担心，手术很成功，旅长只是中了一枪，没有被击中要害，现在只需要好好的恢复一下就可以了，不出意外的话，等会就可以清醒过来！”

　　“等会就能够醒过来？通知所有的参谋和连以上的干部过来开会，还有选出一部分枪法好的士兵，两人为一组，将那些该死的车臣狙击手全部都干掉，还有找人去和总部取得联系，请求下一步的指令！”

　　“收到！”

　　俄罗斯人开始准备反击，其实在格罗兹尼战争开始的一段时间，俄罗斯伤亡并不是十分的惨重，如果现在131旅就向后撤退的话，应该可以保存实力，但是由于通讯不便，派出去的通讯兵也被干掉，只能够待在原地，被车臣人团团包围。


第六百四十一章 医院

　　一个小时之后，萨文缓缓的从昏迷之中苏醒了过来，看了看四周，摆了摆手，代理指挥官立刻围了过来：“旅长，你醒了！”

　　“嗯，现在情况怎么样？”

　　“旅长，情况不容乐观，刚才我们牺牲了两百多人，还有四百多人受伤，现在和总部无法取得任何的联系，我已经派出通讯兵，但是一直没有任何的答复！”

　　萨文摸了摸自己的伤口，感觉有些疼痛，这个时候一个医疗兵冲入了房间之中：“长官，我们的药不够用了，好多兄弟们现在没办法救治，怎么办？”

　　萨文和临时指挥官两个人眉头立刻皱了起来，最大的伤亡都是来自伤兵，而不是被直接击毙的士兵，百分之七十阵亡的士兵都是受伤之后抢救无效或者得不到有效的治疗而牺牲的。

　　“长官怎么办？”

　　所有人都看向了萨文，一般来说，上战场时候，带着的药物不会很多，现代战场上有着好的后勤保障，一般伤兵立刻会被送到了后方，医疗兵之中带着的药物只够一些紧急治疗的，如果伤病量过大，比如现在这种状态，一群伤兵只能够躺在地上等死。

　　“总部还是联系不上吗？”

　　“联系不上，我们的后路也被包了，现在我们被车臣人困在这里了！”

　　萨文眉头紧锁，伸手拿出一根香烟给自己点上，眉头紧锁，深吸一口气：“周围有没有什么办法，可以搞到药！”

　　“前面大概不到一公里的位置有一家医院，里面应该有药品，但是我之前观察过，那个地方易守难攻，而且有车臣人活动，我们想要冲过去的话，要付出挺大的伤亡！”

　　“打，打下来，不打下来我们都要在这里等死，总部联系不到我们肯定会派兵过来找我们，只要我们坚持下去就有希望，现在离开派兵去将医院打下来，对了我们的坦克呢？”

　　“旅长我们的坦克已经被击毁了三辆，还有四辆履带受损，只能够当固定炮台士兵，现在能够开动的坦克车只有一半多，装甲车已经有五分之一被炸毁！”

　　萨文想要坐起来，但是牵动了伤口，疼的他倒吸了一口凉气，立刻龇牙咧嘴，医疗兵立刻走过来将他扶躺下去：“打不下我们都要死，将医院抢下来，等待救援！”

　　“收到，长官，我这就去安排！”临时指挥官说完之后，立刻走出去开始安排进攻医院的兵力，现在131旅除去一部分重伤员之外，兵力还算充沛，而且还有一些坦克，进攻医院的压力并不是很大。

　　坦克率先出动，趴在地上的余洋看见T80启动之后，眼睛立刻眯了起来，来了，最激烈的战斗就要开始了，首先从余洋的狙击镜之中经过的是坦克车。

　　紧接着出现的是装甲车，俄罗斯的装甲车分为两种一种是BMP步兵战车，这玩意在1982年的莫斯科红场上亮相，配备三十毫米的加农炮还有7.62毫米的机枪，装甲方面比较厚，如果不是被击中薄弱处，一发RPG都难以打穿。

　　而第二种BTP80人员运输车，这玩意没有履带，是一种四轴八轮驱动的人员运送车辆，装甲十分的薄弱，这玩意被RPG一炮击中之后，整个车内的人都要陪葬。

　　不过这一次俄罗斯士兵没有遭遇到RPG攻击，之前的两轮火箭弹打击已经让车臣一部分RPG操作手丧命，现在第二批车臣人还未来到。

　　RPG这玩意被称之为巷战神器，也在格罗兹尼战争之中大放异彩，但是RPG操作却有着严格的规范，首先要确保射击时身后至少二十米的位置不能够有任何的遮挡物，只能够在空旷的位置发射，如果不注意，恐怖的尾喷射会给操作人员带来致命伤害。

　　除此之外RPG的精准度实在是太低了，除非在三四十米的范围之内，否则很难击中目标，还有就是伤害能力，RPG虽然号称可以击穿六百到七百米毫米的装甲，但是由于现代复合装甲应用，除非击中装甲薄弱点，RPG对于各国的新一号主战坦克几乎没有任何的效果。

　　在格罗兹尼之中，俄罗斯人修补坦克的方式十分的简单，就是在被击中的位置用一些木板或者木屑甚至石块挡住被击中的位置就可以，坦克依旧可以正常使用，两发火箭弹击中同一个位置的概率实在是太小了。

　　刚才第一轮第二轮的RPG射击，让大部分车臣武装份子火箭弹操作手牺牲，现在只能够眼睁睁的看着俄罗斯的坦克冲向医院。

　　“哒哒哒……”机枪声响起，医院率先开枪，对着打头的俄罗斯坦克开始射击，俄罗斯士兵虽然都是新兵，但是基本上的步坦协同还是能够做到的，躲在装甲车和坦克车后面慢慢的向前推进。

　　经过最开始被打闷之后，俄罗斯士兵反应过来，老毛子虽然都是新兵，但是战斗力还是有的，两侧虽然不断的有人冒出来射击，但是很快都被击毙，俄罗斯人几乎一路畅通无阻的来到医院不远处。

　　“轰！”

　　一声爆炸声响起，打头的坦克车履带直接被炸断，停了下来，而在最后的一辆装甲车也被突然冒出来的一个车臣武装份子用RPG击中，直接侧翻，俄罗斯士兵进退不得。

　　“注意两侧，清理敌军，冲过去，冲进医院，快快快！”指挥官大声的指挥着，士兵们开始对着两侧的车臣人开始火力压制，同时向着前面的医院进攻。

　　远处余洋趴在地上，瞄着一队车臣人，这是一个三人战斗小组，一个人手中抱着RPG，一个抱着狙击枪，还有一个抱着机枪，这是在格罗兹尼常见的标准配置，近距离，中距离和远距离都能够照顾的到。

　　“咻！”

　　余洋扣动了扳机，一发子弹击中了其中狙击手的脑袋，这个小队之中威胁最大的就是狙击手，接着余洋掉转枪口，将机枪手击毙，第三个抱着RPG的武装份子立刻慌乱的想要找地方躲避，但是刚刚跑了几步，就直接倒在了地上。

　　余洋缓缓的从地上站起来，自己需要更换狙击阵地了，这个位置已经距离交火区域有点远，需要去二号狙击点。


第六百四十二章 身份暴露

　　俄罗斯人进攻医院大楼并不是太顺利，首先就是路上的遭受到车臣人疯狂的阻击，其次就是医院的环境十分的复杂，攻入医院大楼的士兵们，开始和医院之中守军进行了肉搏战。

　　不过总体来说，俄罗斯士兵在付出了二十多名士兵性命之后，总算是攻下了医院，下一步就是如何将伤员运送到医院之中，这也是最为困难的一件事。

　　余洋从一号狙击点慢慢的退出来，抱着自己的武器向着二号狙击点慢慢的摸过去。

　　“砰！”一发子弹打在了余洋身侧，余洋毫不犹豫的飞扑到了一旁的掩体后面，有人袭击自己，刚才一枪没有击中自己，但是绝对是冲着自己来的，是俄罗斯人？还是车臣人？

　　余洋不远处不到一百米的位置，土猫懊恼的一拳头砸在了桌子上：“该死的，居然没有击中，这个该死的家伙！”

　　土猫就是余洋第一天遇到的雇佣兵，这个家伙刚才在搜查俄罗斯人踪迹的时候，一眼就看到了余洋，这个干掉了自己三个兄弟的家伙，土猫绝对不会认错的！

　　“土猫发生了什么事情了？”

　　“夜枭，昨天晚上干掉我们的兄弟的家伙找到了，在四点钟方向石头后面！”土猫刚刚说完，夜枭立刻拿出了调转了枪口，寻找余洋的位置。

　　“你警戒，我来干掉这个该死的家伙！”夜枭话音刚刚落下，余洋一个健步冲向了身旁的一个建筑物，夜枭看见之后，立刻瞄向了余洋扣动了扳机，他瞄准的方向余洋身前一步的位置，但是余洋突然的硬生生的止住了自己的身体，向后面跑去，同时通过枪声和子弹的落点余洋知道了袭击者的位置。

　　“十点钟，距离大约五六十米，车臣人！”余洋立刻明白了自己的处境之后，立刻翻墙跳入了建筑物之中，而这个时候夜枭已经开始通知其余的车臣士兵。

　　“目标亚裔男性，身穿土黄色衣服，是俄罗斯政府军的人，他在六号街道附近，看见这个目标立刻击毙，重复，重复有政府军的人混入我们之中，目标亚裔男性！”

　　余洋进入建筑物之中，立刻搜索着向前推进，脑海飞快的转动着，车臣人为什么要袭击自己，难道自己暴露了吗？不应该啊，如果要暴露的话，狙击手早就将自己给干掉了。

　　建筑物之中有车臣武装份子，刚刚听到夜枭的话，不过夜枭说的是英文，这群车臣人听不懂，而车臣的翻译还未来得及将信息翻译过来，就看见余洋冲了进来，拿起武器对着余洋，而余洋不知道这群车臣人想干嘛，遇到人之后，毫不犹豫的选择了射击，直接将屋子里的两个车臣人击毙。

　　对讲机之中传来了夜枭的声音，余洋瞬间就明白了，自己暴露了，虽然不知道为什么，但是这个地方肯定不能呆了，等会肯定会有越来越多的车臣人围拢过来。

　　余洋迅速的爬上建筑物的二楼，弯着腰打量着周围的环境，接着从二楼一跃而下，刚刚落地，就看见侧面有人站在窗口，想要对着余洋射击。

　　落地之后，余洋迅速的抬枪射击，同时滚动到侧面，身旁位置有五六发子弹打过来，同时还有手雷给丢过来，现在余洋算是体会到了俄罗斯人之前遭遇的困境了，到处都是车臣武装份子，到处去都是敌人，你不知道哪里会有人冒出来。

　　余洋有些狼狈的从地上站起来，同时冲入侧面的房间之中，但是刚刚进门就看见一个车臣武装份子抱着枪想要冲出来，两人距离连一米都不到，枪声掩盖了脚步声。

　　武装份子看见突然冒出来的余洋，吓了一跳，但是余洋却没有愣住，一把抓着这个家伙的枪口，这个时候身后传来了异动，余洋双手发力将这个家伙挡在自己的面前，身后有两个车臣人对着余洋扣动了扳机。

　　十几发子弹打在了余洋身前的倒霉鬼，余洋也一只手抓着武装份子的武器，对着身后的敌人开始扫射，两个武装份子倒在了血泊之中。

　　余洋将面前的倒霉鬼直接丢在了地上，迅速的向着建筑物窗口跑去，但是这栋该死的建筑物一楼的窗口居然全部都被封死了。

　　“草！”余洋看了一眼身后，拿出一枚传统手雷，直接丢到了门口的位置的，迅速的向着二楼跑去，二楼很空旷，还有一个火堆在烧着，余洋扫视了一眼，还好二楼的窗口没有全部都被封锁，余洋刚刚想要查看一下下面的情况，就有十几发子弹打在了余洋窗口的位置。

　　余洋立刻躲在窗户后面，自己好像被这个该死的车臣人给包围了，抬头看了看周围，好像没有找到任何别的出口。

　　楼下传来了爆炸声，自己丢的手雷爆了，不知道能够炸死几个车臣人，余洋迅速的将自己随身携带的探照镜子给拿了出来，小心翼翼的伸出了窗户之中，查看周围的情况。

　　左边不到十米的一个建筑物门前站了一个车臣人抱着武器瞄着自己这边，右边的位置则有两个车臣人瞄着窗口，只要自己一探头，这三个人估计就要直接将自己打成筛子。

　　楼下传来了脚步声，余洋弯腰，从自己的口袋中之中摸出一枚原型手雷，直接按下了引爆的按钮，接着迅速的丢向右边有两个车臣人的位置。

　　余洋力道控制的很好，手雷落在了两个人身旁的位置，这两个车臣人看见滚动到自己身旁的球体立刻寻找掩体，这玩意他们虽然没有见过，但是他们知道，这玩意肯定不是什么好东西。

　　爆炸声响起，余洋没有丝毫的犹豫瞄向了右边的两个车臣人位置，两个车臣人虽然躲避了手雷的爆炸，但是当他们再一次的冲出来，回到了原来的射击位置时候，几发子弹直接将他们两个人带走。

　　余洋干掉这两个人之后，准备将左边的那个武装份子干掉，但是身后却传来了脚步声，车臣人上楼了。


第六百四十三章 死胡同

　　余洋立刻掉转枪口，对着楼梯口的位置，一个车臣人蹑手蹑脚的往上走，刚刚露头，就被打爆了脑袋，余洋再一次的拿出一枚手雷丢到了楼梯下面，同时整个人往前走了几步，确定楼梯之中没有人冒出来之后，咬了咬牙，加快速度冲向窗口的位置。

　　窗户不大，但是可以容得下一个年轻人直接的跳出去，只见余洋蜷缩着自己的身体，直接从窗户之中跳了出来，而余洋左边的车臣武装份子看见有人跳窗之后，立刻扫射。

　　但是余洋速度很快，车臣人没有跟上余洋的节奏，在半空之中，余洋对着车臣人扣动了扳机，不过人在空中，射击的精准度直接打了一个对折还要多，子弹没有击中车臣武装份子，而是打在了他身上地面上。

　　这个车臣人也不怂，站在原地和余洋两个人对射，余洋没有击中这个家伙，而这个车臣人也没有打中余洋，子弹都是擦着余洋身体飞过去。

　　当余洋落地的时候，车臣人也将一个弹匣打空，余洋在地面上滚动了两圈之后，将力道卸掉，直接从地上站起来，而车臣武装份子正在紧张的更换弹匣。

　　换枪，余洋用了不到一秒钟的时间，将步枪丢下，同时从自己的大腿位置将手枪掏出，子弹上膛，标准的射击动作，两枪直接将这个武装份子干掉。

　　刚才这个家伙给余洋很大的压力，这个家伙一直都在对着余洋开枪，但是子弹一直在追着余洋轨迹，并没有击中余洋，如果他稍微的停顿一下，调整一下射击角度就能够击中余洋。

　　射击完成之后，余洋立刻收枪，同时看了医院的方向之后，迅速的跑过去。

　　之前余洋准备伪装成车臣人完成自己的任务，但是现在看起来这个计划估计不能够实现了，现在只能够去医院和俄罗斯汇合，看一看能不能帮助这群俄罗斯人坚持下来，一个人在格罗兹尼真的很难存活，刚才十多分钟的遭遇，差一点就让余洋无路可逃。

　　往前走了大约不到二十米，几分子弹打在了余洋身旁的墙壁上，余洋立刻一个侧身翻滚滚到一旁的巷子之中，自己特么的又遇到了车臣人了。

　　车臣人到处都是，余洋算是体会到了之前看到的一个战俘回忆录之中一句话，到处都是敌人，四面八方都是敌人，余洋这边刚刚拜托了一群车臣人，现在立刻有人追了过来，自己真的这么容易辨认吗？车臣军队之中那么多的亚裔，为什么一个个追着自己不放。

　　余洋不知道的是，夜枭两个人为了防止余洋逃脱，觉得自己说的不够详细，又给详细的形容了一下余洋的着装，车臣士兵大多数都是一些老兵，记住了一些特点之后，很容易的记住余洋的模样。

　　一条死胡同，两侧都是五六层高的建筑物，余洋听到身后车臣人的呐喊声，还有夹杂着一些英文的声音，反正肯定不是什么好话，这群人知道自己在这个位置。

　　“草，阴魂不散！”余洋怎么也想不通自己为什么暴露，看了看两侧的建筑物，躲到一块石头后面，迅速的将自己的背包给拿出来，接着将自己带来的绳索给拿了出来，将其中一头对准着六楼边缘的位置，接着按下了发射的按钮。

　　一根绳索被发射出去，接着直接嵌入了六楼的阳台边缘的，接着将自己的背包背好，迅速的向着上方的位置爬上去。

　　而余洋攀爬的大楼之内，土猫还有夜枭两个人则放下了望远镜：“该死的家伙跑进了我们隔壁的小巷之中了，他死定了，那条小巷是死胡同嘿嘿嘿嘿！”

　　“走吧，我们上天台看一看，等会我要这个家伙的尸体，钉在房门上，这个该死的家伙！”夜枭说完之后，将武器收了起来。

　　余洋攀爬的速度很快，他手中的这个玩意还有自动拉拽功能，不过速度有些慢，但是如果结合自己往前攀爬的话，速度就很快，而且这个六层建筑物虽然没有窗户可以攀爬，但是每一层都露出一点，可以给余洋借力。

　　“他在巷子里，冲过去，干掉他，干掉他！”十多个车臣人围拢过来，不过没有人探头，刚才的交火，让他们看见了余洋身手，几个人围拢在小巷旁边，接着拿出了手雷，丢进了巷子之中，等待爆炸结束之后，才决定冲锋。

　　车臣人的迟疑，给了余洋一定的缓冲时间，他们觉得余洋被困在了巷子里肯定跑不掉，但是当爆炸结束了之后，两个车臣人闪身枪口对着巷子，却发现巷子之中空空如也，没有人。

　　“人呢？人去哪里了！”两个车臣人没有看见余洋，立刻小心翼翼的向着里面走去，巷子之中还有几个掩体，他们怀疑余洋就在掩体后面。

　　而这个时候，余洋已经到了六楼边缘的位置，接着用力的直接抓住天台的边缘，直接翻身进入了六楼阳台之上，将手中的类似于盒子的设备收了起来，这玩意是余洋从叶子那边买来的，就是在布卡武的时候，叶子使用这玩意在楼顶之中来回穿梭。

　　余洋进入楼顶之后，开始更换弹药，之前一直没有机会更换弹匣，不过余洋还未来得及松一口气，就听到了楼梯口传来了脚步声，同时还有人交流的声音。

　　“那个该死的家伙，我一定要将他的脑袋给割下来，要不是他，老鼠他们也不会牺牲！”声音有些耳熟，余洋眯着眼睛仔细的思考着，自己什么时候听到过？仔细想但是又想不起来。

　　“先将这个家伙干掉再说吧，希望他现在没有死，我要好好的折磨折磨他！”

　　余洋慢慢的挪动着自己的身体，心中大概可以确定，应该是这群人暴露了自己的位置，或者说发现了自己的伪装，这两个人说话的声音他有些熟，自己肯定在哪里遇到过。

　　思索了一会余洋想到，这两个人可能是自己遭遇过的佣兵，当时余洋怕麻烦，没有将他们解决掉，但是没有想到他们居然认出了自己，不科学啊，天那么黑。


第六百四十四章 天台

　　余洋没有想到，他有夜视仪，别人同样也有夜视仪，车臣人夜视仪数量不多质量也很差，但是不代表着这群佣兵没有夜视仪，一部分佣兵装备虽然不算是先进，但是夜视仪还有一些基础的装备还是配备的，余洋外貌就是土猫带着的夜视仪认出来。

　　“这两个该死的家伙！”找到了识破自己伪装的罪魁祸首之后，余洋不由得想要将这两个人给扒了皮，这两个家伙将自己的计划破坏掉，如果不是他们的话，余洋现在应该可以在二号狙击点，吃着肉，喝着汤，笑眯眯的等待着俄罗斯人和车臣人继续打生打死，但是现在余洋只如同一个丧家犬一般的到处乱跑，还差一点的就丢掉性命。

　　脚步声越来越近，夜枭和土猫两个人抱着武器大摇大摆的向着阳台边缘走过来，这里是六楼，不是二楼，而且还有追兵的情况下，他们不认为余洋能够这么快的爬上六楼。

　　“嗯？怎么一直没有枪声传来，不会让那个该死的家伙跑了吧！”来到六楼之后，土猫突然的发出疑问，按理说，那个俄罗斯人被堵在巷子之中，现在应该会爆发出激烈的交火才对，为什么这么安静？难道说那个该死的加护已经逃跑了吗？

　　“不会，两侧都是高楼，而且围墙也有十多米高，他想要爬过区几乎不可能！”夜枭摇了摇头，快步的向着阳台边缘的位置坐过去，不过刚刚走了两步之后，立刻停了下来。

　　“注意警戒，那个人好像爬了上来！”夜枭说完之后，用手指了指余洋刚才攀爬上来的位置，留下了一个很大的脚印，余洋本来想要清理的，但是没办法，天太冷了，余洋根本无法清理掉自己的足迹，不过幸好楼上没有积雪，不然还会留下足迹。

　　土猫看见之后，立刻将自己的武器给抬了起来，小心翼翼的向着前面慢慢的推进，同时和夜枭打出了手势，两个人分开之后，慢慢的摸向了边缘的位置，虽然他们不确定也不知道余洋是怎么爬上来的，但还是小心为上。

　　余洋眯着眼睛等待着两个人走过来，不过脚步声突然的变小，余洋瞬间就知道了，这两个佣兵估计是发现了什么异常的情况，立刻轻轻的拿出了自己的观察镜，小心翼翼的伸出去，观察两个佣兵的位置。

　　只是来得及确定一个人的位置余洋的探测镜就被发现了，几发子弹打在了余洋探测镜的位置。

　　“他在我正前方，十米！干掉他干掉他！”土猫说完后，毫不犹豫的向着余洋的位置压了过去，而夜枭则同样走向了侧面：“你火力压制，我从侧面包过去！”

　　两个人说话用的是西班牙语，以为余洋听不懂，但是余洋却将他们的计划听的清清楚楚，毫不犹豫的从侧面窜了出去，对着土猫的位置直接扣动了扳机，开始扫射，土猫听到动静之后，立刻蹲下了身子，余洋的子弹擦着土猫的身体飞了过去。

　　与此同时，夜枭则快速的向前走了几步，对着余洋的扫射，两个人和余洋形成了一个斜角三角形，夜枭距离余洋最远，但是威胁也是最大。

　　土猫拿出了一枚手雷，拉开引信之后，直接丢向余洋，手雷蹦蹦哒哒的飞向了余洋身旁，余洋毫不犹豫的直接一脚将手雷踢开，同时毫不犹豫的往前一个飞扑，换一个掩体，子弹如影随形一样的跟着余洋。

　　“两个人不好对付！”余洋深吸一口气，迅速的站起来，同时对着土猫的位置射击，同时迅速的蹲下身体，而两个人几乎通水对着余洋位置扫射，三个人瞬间直接僵住了，谁也奈何不了谁，但是局势对于余洋来说是劣势，自己在这里呆着的时间越长，围拢过来的车臣人越来越多，等待余洋只有慢性死亡。

　　手雷爆炸，谁也没有炸到，余洋拿出一枚原型手雷，按下了引信，直接地滚式的滚向了土猫的位置，与此同时，土猫看见滚过来的圆球，没有认出这玩意是啥，但是肯定不是一个好东西，立刻起身向着远处飞扑，而这个时候，余洋则迅速的起身射击，两发子弹击中土猫。

　　没有恋战，余洋直接蹲在了地上，与此同时子弹也擦着余洋的身体飞过去，这两个人互为犄角，余洋击中一个人，另外一个人则立刻会站起来对着余洋火力压制，余洋不知道自己两枪有没有将那个叫做土猫的人打死，但是如果继续开枪的话，死的一定是自己。

　　“轰！”

　　爆炸声响了起来，夜枭看见土猫中枪倒地之后立刻开口询问：“土猫你没事吧！”

　　而余洋也确定了夜枭的位置，立刻将枪抬起来，盲目的对着这个家伙大概的位置扫射，余洋现在算是明白了黑人的信仰射击到底有什么用处，原来是为了保命，这种射击方式，自己不需要抬头，不用担心自己被子弹击中。

　　“该死的，我胸口中了两枪，不过死不了，那个该死的家伙不好对付你小心点！”土猫的气息稍微的有些微弱，但是还活着。

　　夜枭听见土猫的声音之后，松了一口气，准备继续和余洋继续周旋，但是余洋却不准备给这个家伙活命的机会，拿出了一枚老式的手雷，丢到了土猫大概的位置。

　　“轰！”爆炸声响起，余洋不知道，土猫有没有死，但是借助着爆炸带起的尘土，立刻站起来，对着夜枭的位置进行射击，而夜枭看见余洋丢手雷之后，立刻怒火攻心，也从自己的掩体位置站了起来，隔着一层尘土进行对射，两个人都看不见彼此，现在比的就是运气。

　　子弹打光，余洋和夜枭两个人都没有受伤，两个人刚才都已经换了位置，都是冲着大概的位置进行射击，虽然是站撸，两个人都是开枪之后，迅速的更换自己的位置，子弹都是擦着两个人的身体飞过去，都没受伤！


第六百四十五章 肉搏？不存在的

　　余洋和夜枭两个人将弹匣之中的子弹全部都打空，而这个时候，因为爆炸被带起的尘土已经消失，两个人距离不到三米左右的距离，刚才两个人相互射击的时候，慢慢的向着彼此的靠近，从原来的七八米，拉近了一大半。

　　几乎在同一时间，夜枭和余洋两个人都想要拔手枪射击，夜枭手摸向自己的大腿的时候，才发现自己的手枪没有携带，立刻一个飞扑扑向余洋，手中拿出一把匕首，而余洋刚想要拔枪，看见夜枭刺向自己的手臂，立刻侧过身子一只手抓着夜枭的手臂。

　　夜枭立刻刺向余洋抓着的手臂，余洋见状，立刻松开抓着夜枭的手，往后稍微的退了一步，而夜枭则摆出格斗的架势，摇晃着自己的脖子，示意余洋和自己的单挑。

　　余洋伸出手，轻轻的挥了挥手，左手将自己的匕首也拿了出来，嘴角微微的翘了翘：“你们是怎么发现我的？”

　　“你昨天杀了我三个战友，今天又杀了一个，你说我怎么发现你的！”夜枭说完之后，立刻直刺向余洋的胸口的位置，余洋立刻微微的侧过自己的身子，躲过了刺来的匕首，同时挥手，直接上撩，想要刺向夜枭的腹部位置。

　　夜枭反手握住余洋的手，想要顺势将余洋拉过来，同时右手抓向余洋的裤袋，余洋往后退了两步，抬脚踹向夜枭的胸口的位置，而夜枭则也抬腿，踢向余洋，两个人互相吃了对方一下，再一次的拉开了距离，余洋揉了揉自己的肩膀位置，夜枭这个家伙的力气还真的不小，这一下自己的手臂有些发麻。

　　而夜枭则顺势的往后退了几步，眼睛一直在盯着地上病猫尸体上的枪，拉开了一定的距离之后，立刻侧身想要将土猫身上的武器给拿出来。

　　而余洋退后几步，几乎毫不犹豫的将装在大腿上的手枪给拔了出来，对着夜枭直接开枪射击，而这个时候，夜枭才刚刚的将土猫的武器给拿起来，余洋已经扣动了扳机，三发子弹打在了夜枭的脑袋上还有胸口的位置。

　　“跟我玩心计，你还嫩了一点，呵呵呵！”余洋将手枪弹匣给退了出来，迅速的更换了一个弹匣，接着将HK417的弹匣更换了一下，走到了夜枭和土猫的尸体旁边，将两个人身上的手雷给摘了下来，自己手雷不多，需要补充一些。

　　刚才余洋和夜枭交手的时候，就没有想着近身搏斗，余洋之前和夜枭的距离太近了，即使余洋可以将手枪拔出来，但是夜枭也可以一刀将余洋给刺伤，现在自己才来格罗兹尼两天，如果受伤的话，以后的十几天余洋想要活下来十分的困难。

　　所以余洋在和夜枭搏斗的时候，故意拉开了一定的距离，在确保自己安全的情况下，拔枪射击，而夜枭也同样如此，只不过他的目标是土猫身上的武器，只是速度比余洋慢了一点。

　　巷子之中的车臣武装份子检查完了所有的掩体之后，没有找到余洋的踪迹，但是天台的位置传来了激烈的交火声还有爆炸声，互相看了一眼，立刻明白余洋已经爬到了天台。

　　“难道这个家伙会飞吗？这么高！”几个车臣人吐槽了一句，但是脚却没有丝毫的犹豫，向着建筑物冲去。

　　每一个俄罗斯士兵对于这些车臣人来说都是一笔钱，杀掉一个俄罗斯政府军可以兑换一百美元，虽然不多，但是足够让人疯狂，车臣人均收入并不高（2000年的第二次车臣战争之中，杀掉一百个俄罗斯士兵可以换一万美金！）

　　余洋弯着腰看了看周围的环境，自己前面一栋建筑物是一栋三层建筑物，立刻拿出自己之前使用的绳索盒子，两端发射固定好之后，立刻将握把拽出来，直接从六楼的阳台滑降到了对面三楼的阳台（布卡武之中有对这个装备的描写）

　　轻松落地收好自己的东西，余洋看了看四周，前面算是一片开阔，都是三层建筑物，余洋确定了一下医院的方向之后，迅速的向前快速的跑去，直接一个飞跨越过了两栋建筑只见的间隔，落在了另外一侧。

　　车臣人冲到六楼之后，没有找到余洋的踪迹，而此刻的余洋已经进入了建筑物内部，带头车臣人检查了一下夜枭的尸体，挥了挥手：“搜，这个家伙就在附近，肯定没有走远。”

　　摆脱了车臣人的追捕，余洋算是松了一口气，现在距离医院已经十分的接近，现在对于余洋来说有一个难题摆在自己的面前，就是如何和俄罗斯人汇合。

　　肯定不能够大摇大摆的跑过去，医院的制高点应该都已经被俄罗斯人给控制住了，现在自己冲过去就像是一个活靶子。

　　除非余洋现在换上俄罗斯的军装，但是换上俄罗斯的军装就是给车臣人当靶子，余洋眉头紧缩的从建筑物之中跑出来，看了看周围，选择一个偏僻的小楼钻了进去，白天不适合自己行动，自己只能够安心的等待着晚上，再想办法摸过去。

　　这栋建筑物看不到医院方向，没有车臣武装份子占据，余洋跑到了建筑物二层的一个房间之中，刚刚推开门，就看见一对夫妻正在瑟瑟发抖的躲在床边上，看着余洋身上的装扮之后眼睛立刻亮了起来，不再害怕：“我们是车臣人，请问有什么需要帮助的吗？”

　　这户人家在医院附近，这段时间枪炮声一直没有停止过，他们以为是政府军的人打来了，但是看到余洋装扮之后，以为余洋是车臣武装份子或者是雇佣兵，立刻不再害怕。

　　不杀的念头只是在余洋的脑海之中一闪而过，毫不犹豫的掏出手枪扣动了扳机，结束了这两个可怜人的生命，在格罗兹尼巷战之中，几乎没有任何无辜的车臣人，哪怕是最普通的车臣市民也偷偷的给与车臣武装份子很大的帮助，传递情报，提供后勤等等。

　　战争没有正义之分，也没有对错。


第六百四十六章 吃晚饭

　　余洋选择了一个稍微的干净的房间钻了进去，抱着自己的武器，躺在角落之中，有些累，是身体的疲倦，虽然杀戮让余洋十分的亢奋，但是亢奋过后的疲倦感，让余洋现在坐在地上不想动，哪怕是肚子有些饿，依旧不想动。

　　咒骂了两声之前在天台上遇到的人，自己昨天晚上辛苦了一晚上的东西全部都丢了，现在只剩下自己的背包之中还有一些巧克力和两个罐头。

　　如果不是他们，余洋现在应该是在二号狙击点之中，吃着东开着枪，收着人头哼着歌，但是现在只能够躲在这里无聊的等待着。

　　不过很快余洋就拍了拍自己的脑袋，自己怎么这么笨呢？别人知道自己穿着什么颜色的衣服，难道自己就不会换一件吗？余洋立刻将自己身上的外套脱了下来，走进这户人家的卧室之中寻找合适的衣服。

　　很多，很厚，还有一些皮草，余洋选择了一件和自己衣服颜色相反的衣服穿在了自己身上，从头到脚全部都换了一身，接着溜达到了厨房之中，准备给自己准备一份可口的晚饭。

　　现在余洋脑海之中还在思考着一件事，就是自己到底要不要和俄罗斯人一起在这里战斗，原来余洋的计划不和他们一起，刚才因为被发现，被迫的和他们一起，但是现在自己好像又可以继续伪装成车臣人。

　　思考了一会之后，余洋摇了摇头，决定还是和俄罗斯人去汇合，毕竟一个人在城市之中伪装实在是太危险了，之前余洋虽然成功的逃出生天，但是整个过程余洋稍微不注意就可能已经凉凉了，而且还是借助着自己从现实之中带来的一些特种装备。

　　如果没有那些装备，余洋现在估计已经被困死在天台或者别的地方，余洋发现自己进入任务之中花的钱，还真的不算亏，至少已经赚回来了，没有什么比自己的命还要重要。

　　和俄罗斯政府军一起行动，虽然风险十分的大，但是相对来说收益也十分的高，至少身边有人志愿自己，即使被困住了也是一群人被困住，而且最后俄罗斯政府军还有十多人逃出生天，虽然这些人很大原因是因为运气使然，但是余洋相信自己的身手，也能够成为幸运儿之一，再不济自己还有呼叫炮火支援和空对地导弹功能。

　　最主要的是，余洋知道，只要度过这最艰苦的两三天之后，对于俄罗斯政府军来说，将迎来春天，支援的友军赶到之后，车臣人兵力不足的缺点暴露无遗，到时候就是俄罗斯政府军大举反攻的时候，跟着他们说不定能够找到第三个任务，那个该死的车臣指挥官。

　　厨房里没有什么吃的，现在的车臣人很穷，但是即使已经穷的吃不起饭了，这群车臣普通人依旧支持独立，想尽各种办法支援他们的武装份子，而城市之中主要的水源被下毒，就是这群车臣百姓做的。

　　黑面包外加一片火腿，余洋简单的加热一下之后，慢慢的咽进自己的肚子之中，同时自己的眼睛时不时的注意着天边，等待着太阳落山的那一刻。

　　在第一次格罗兹尼巷战的时候，夜视仪这件装备已经在俄罗斯政府军身上开始大规模的应用了，但是俄罗斯军工产品的质量十分的差距，所以装备的夜视仪出现了各种各样的问题，比如无法有效的辨别近距离的一些小目标等等，让原本有夜视仪的俄罗斯政府军在夜晚的战斗力还不如车臣武装份子。

　　车臣人的装备不差，甚至比俄罗斯政府军还要好，除了没有空中的火力支援和装甲车坦克之外，在轻武器方面，车臣人使用的甚至比俄罗斯人还要强，没办法，俄罗斯的军队实在是太腐败了。

　　俄军内部很多将领都是通过向车臣武装份子走私武器而发家致富，其中在打仗的时候，原本运送给前线部队的弹药还有很大一部分落到了车臣人的手中，在第二次车臣战争的时候，普京派出的调查军队内部腐败案的官员在飞往车臣的途中被导弹击落。

　　俄军内部当时一口咬定是车臣武装份子击落了飞机，但是后来随着调查深入，确定是俄军内部用导弹击落了专机，为了就是不想有人过来调查他们的发财大计。

　　当余洋这边优哉游哉的吃着晚饭的时候，车臣人对着医院发起了新一轮的进攻，下午攻下医院之后，俄罗斯人开始以医院为中心点，想要向着两侧开创出一片临时营地，不断的蚕食着车臣人占据的建筑物。

　　最开始的时候，俄罗斯人一路进展十分的顺利，拿下了几个制高点，接着旅长萨文下达了命令，让所有的伤员开始向着医院转移，而这个时候，车臣人的援军出现，将医院之中的俄罗斯人切割开来，只有一批伤员被成功的送进了医院。

　　送入医院之中的伤员也没有来记得得到任何的有效的救治，车臣人就开始进攻，首先被清除的就是之前医院外围被占领的一些制高点，利用对于地形熟悉的优势，车臣人很快就将俄罗斯人给打回来医院。

　　俄罗斯人打仗总会出现一个奇怪的现象，对于某一个地点的特别执着的占领，在斯大林格勒战役之中德国人和俄罗斯人抢夺了几十次的火车站，在格罗兹尼战役之中被抢夺了十几次的医院，还有在列林格勒保卫战普尔科沃高地等等。

　　有些地方是战略要冲，有些地方老毛子只是为了占领而占领，比如现在的医院，俄罗斯人占领医院的目的就是寻找药品，老毛子完全可以将医院之中药品搜刮一空之后，撤退回自己之前占领的区域。

　　但是老毛子偏偏却要反其道而行，放弃了之前占领的临时稳定的区域，反而让一部分士兵带着一群丧失战斗力的伤兵来到处于交火区域正中央的医院之中，而且还是131旅的指挥官萨文亲自下达的作战命令，也给后来131旅几乎被全歼埋下了伏笔。


第六百四十七章 夜色

　　夜幕悄悄的降临，冬季的黑夜来的很快，半个之内，天空如同更换了一块幕布，从灰色变成了黑色，再变成了漆黑，伸手不见五指。

　　余洋从地上直接的站了起来，带上自己的夜视仪，周围的颜色从黑色变成了绿色，余洋稍微适应了一下之后从房间之中钻了出去。

　　黑夜并没有阻止车臣人进攻，反而让更多的车臣人从藏身的地点走了出来，开始疯狂的进攻医院，俄罗斯人转移伤兵的计划也没有得以实施，只能够分成两部分人开始坚决的抵抗，不过进攻临时基地的车臣人不是太多，主攻方向就是医院。

　　余洋从房屋走出来之后，路上看不见任何的人，不过枪声却在耳畔一直萦绕着，周围有人在打仗，距离很近，但是余洋没有时间去搭理他们，已经换成了俄罗斯军装的余洋，往前走几步，就会寻找一个掩体，观察一下周围的环境再前进。

　　车臣人也有夜视仪，俄罗斯军方腐败份子，不管什么先进的武器，只要有钱他们就会卖，哪怕是最为先进的战斗机也是如此，更何况是一些夜视仪。

　　黑夜给了余洋一层算是安全的保护，虽然没有黑人天赋高，但是也让余洋一路上有惊无险的接近了医院围墙边缘的位置。

　　余洋躲在一棵树木和围墙中间的位置，身后的建筑物之中有车臣人，只是这群家伙没有看见自己，而医院之中也有俄罗斯人防备着车臣人偷袭，余洋现在处于两方交火的中间边缘的位置。

　　余洋轻轻的趴在地上慢慢的挪动着，不敢有太大的动作，黑夜让人几乎看不清楚，但是如同一个人快速的奔跑，还是能够看见一个大概的轮廓。

　　躲在医院之中的俄罗斯人，抱着武器，时不时的探出头观察一下周围，没有发现异常之后，就立刻将自己的脑袋给收了回来，和身后的车臣武装份子保持着一个默契，你不进攻，我不开火，大家和和美美的将这个晚上平安的度过去。

　　爬到墙边之后，余洋几乎毫不犹豫的从地上直接跳起来，穿过围墙，向着医院主楼跑过去，现在唯一让余洋担心的就是自己好像不知道俄罗斯人今天的口令是什么东西。

　　军队之中的口令自从诞生开始到现代，一直都没有被弃用过，是用来分别间谍和潜入者最好的方法之一，余洋进入大楼之后，立刻选择了一个房间钻了进去，心中思考着应该怎么办，不知道口令，被俄罗斯人杀了自己都没有地方喊冤去，哪怕自己现在就是俄罗斯士兵。

　　医院的枪声很杂乱，医院背面的安静和证明成了一个鲜明的对比，正面战场上，车臣人正在对着俄罗斯人进行不要命的冲锋，一群一群的车臣人抱着武器，冲击着医院大楼。

　　这个时候，俄罗斯几辆T80还有T72的坦克开始发威，医院面前有一片的开阔地带，车臣人进攻的时候，绕不开这个开阔地带，所以坦克上的车载机枪成了致命的屠刀，不断的喷吐着火舌，吞噬着车臣人的生命。

　　而另外一边T80坦克则可以尽情开炮，白天在巷战之中，由于坦克的炮管仰角问题，造成了坦克无法轰击高处的目标，车臣人也发现了这个缺点，都在坦克周围的建筑物楼顶活动，让俄罗斯坦克驾驶员即使发现了目标也无法进行有效的炮火攻击，足足的憋了一口气。

　　现在有一个十分宽阔的开阔地带，T80坦克，可以想打哪里就打哪里，尽情的开火，在医院对面几栋建筑物之中的车臣人算是遭了秧，大口径的炮弹不断的轰击着建筑物，一栋四层的建筑物变成了一片废墟，而T80则缓缓的转动炮塔，攻击着另外一栋建筑物！

　　车臣人对于这些坦克十分的仇视，但是却没有好的办法解决他们，他们最强有效的反装甲武器就是RPG，但是RPG却不能击穿T80的装甲，只能够眼睁睁的看着他们不断的屠杀着自己的战友，却无可奈何。

　　车臣人丢出了几个烟雾弹，阻碍了坦克的视野，士兵们则从医院的两侧通道口开始冲锋，再一次的想要进攻医院，而俄罗斯士兵则在高处架着机枪，对着进攻的车臣人不断的扫射，最终将他们全部都阻在医院之外。

　　俄罗斯士兵的好日子也仅仅持续了几分钟，在开火之后到头，无处不在的狙击手，在黑夜之中收割着俄罗斯士兵的生命，枪火就像是催命符一般，只要有窗口有火光冒出，立刻就有三四把狙击步枪瞄向了俄罗斯士兵的脑袋，致命的子弹，直接将俄罗斯士压制住，不敢轻易的冒头，车臣人攻入了医院大楼之内。

　　本身拥有夜视仪的俄罗斯人在这种混战的环境之中应该有很大的优势，但是俄罗斯士兵身上劣质的夜视仪成了累赘，有些俄罗斯士兵甚至看不到冲入自己的眼前的车臣人，被车臣人用刺刀直接干掉。

　　“有人来了！”余洋躲在房间之中，听到了脚步声，还有听不懂的声音，立刻将枪口对着门口的位置，车臣人已经进入了医院之中。

　　门被推开，房门前的人没有穿着军装，余洋几乎毫不犹豫的扣动扳机，两枪直接将一个车臣士兵打死，同时还有更多的士兵想要冲进来。

　　余洋向着门外冲去，两个车臣人正在赶来，被余洋直接干掉，同时转角的位置还有三个车臣人看了一过来，抱着武器对着余洋的位置扫射，余洋几乎毫不犹豫的直接扑到了门后的位置，拿出一枚手雷直接丢了过去。

　　爆炸响起，三个车臣人被炸死，余洋也开始撤退，一楼不能呆了，越来越多的车臣人冲了进来，余洋知道如果自己继续待在一楼的话，结果就是被这群车臣人用人数活活的堆死。

　　解决掉身旁的麻烦，余洋开始寻找通往楼上的楼梯，而身后有脚步声传来，还有俄罗斯语的喊话，余洋立刻大声的下达着命令：“上楼，上楼，一楼守不住了，上楼！”


第六百四十八章 医院

　　“撤，撤，撤！”隔壁的房间之中冲出来了三个俄罗斯士兵，其中还有一个伤兵，这个时候，又有车臣人冲过来，余洋立刻开枪扫射，将子弹打空。

　　“掩护我，换弹匣！”余洋大喊了一句之后，其中一个老毛子士兵立刻抱着机枪对着车臣人位置不断的扫射，而余洋则向着楼梯口不断的后退，同时更换弹匣。

　　“撤，撤，撤！”余洋大声的叫喊着，越来越多的俄罗斯士兵从一楼的房间之中钻出来，向着二楼跑去，余洋看见之后不由得眉头皱了起来，这么一窝蜂的撤退，将自己背后给车臣人，恐怕要给人当靶子了。

　　“你们两个人跟着我，在这里掩护，不要慌，有序撤退，不要拥挤！”余洋大声的指挥着，有了军官的指挥，俄罗斯士兵慢慢的稳定了下来，开始交叉掩护着撤退。

　　历史之中第一次医院攻防战的时候，俄罗斯人撤退的十分匆忙，几乎没有任何的掩护，车臣人几乎畅通无阻的从一楼直接追上了二楼，给俄罗斯士兵造成了很大的伤亡，但是现在由于余洋的存在，俄罗斯士兵虽然在撤退，但是在交叉掩护有序撤退。

　　余洋和两个俄罗斯士兵垫后，击杀了追击来的车臣人被火力压制的抬不起头，而身后的另外一个位置，有一个俄罗斯机枪手趴在地上，对着前方的位置不断的扫射，给了余洋和两个士兵撤退的时间，两组人交替掩护着在医院的走廊之中快步的走向楼梯间。

　　“注意，手雷！”余洋击毙了一个车臣人，击杀数来到了六十五个，借助着夜视仪看清楚有两个手雷状的物体飞了过来，立刻毫不犹豫的扑向了一个病房之中，而趴在地上的机枪手却没有那么幸运，刚刚起身就直接被炸死。

　　“交替掩护，撤退，撤退！”余洋从地上爬起来，将门口被炸死的俄罗斯士兵身体的手雷拿下来，随意的丢向身后，一连四五下的爆炸声响起之后，余洋立刻猫着腰向着不远处的楼梯间快步的跑去，而身后唯一还活着的士兵则抱着武器对着远处不断的扫射，火力压制。

　　当余洋来到楼梯间的时候，立刻对着那个士兵大喊：“撤，我掩护！”说完之后，就对着一个藏在掩体后方的车臣人射击，余洋的夜视仪不是俄罗斯人戴的劣质品，可以清楚的看见车臣人的位置，而车臣人只能够根据余洋的枪火判断位置，进行扫射。

　　当最后一个俄罗斯士兵进入了楼梯间之后，余洋立刻转身向着二楼跑去：“口令！”

　　“天空！回令！”

　　“森林！”跟着余洋一起撤退的士兵几乎毫不犹豫的说出了口令，余洋也松了一口气，幸好没有将这个家伙丢下来自己一个人撤退，自己还真的不知道口令是啥。

　　有了充足的准备，二楼的俄罗斯士兵在楼梯口建立一个简单的防御阵地，对着楼梯口，车臣人如果想要强攻二楼的话，估计要付出不小的代价。

　　余洋进入二楼之后，就遇到了一个军官，一个少校，黑漆漆的看不清楚，少校看见余洋之后笑了笑：“你们去四楼休息一下吧，楼下交给我们了！”

　　余洋点了点头，继续上楼，医院争夺战之中一楼二楼甚至三楼，都是车臣人和俄罗斯人争夺的焦点区域，反反复复，余洋不想待在二楼，鬼知道这群车臣人会不会发疯，直接抱着炸药包向着楼上冲。

　　三楼同样是在戒备，不过比二楼要松懈的多，还有不少伤兵躺在走廊之中不断的呻吟着，还有一些俄罗斯士兵正在寻找东西将窗户给挡住，车臣的狙击手无处不在，即使到了三楼，也有士兵被神出鬼没的狙击手给干掉，俄罗斯士兵苦不堪言。

　　四楼走廊之中则杂七杂八的躺着俄罗斯士兵，这些士兵太累了，余洋还有休息的时间，但是这群俄罗斯士兵从半夜出发到现在，根本没有合适的机会休息，全借助着自己的意志坚持到现在，现在终于有时间可以好好的休息一下。

　　“开饭啦，开饭啦！”几个炊事兵抬着一个大桶慢慢的走了过来，余洋看过去，只见这些炊事兵都带着夜视仪，慢慢的走过来，桶里装着一些热汤，一些正在啃着冰冷干粮的士兵立刻将自己的饭盒给拿出来，将炊事兵围了起来。

　　单兵口粮在二战时候就已经出现了，但是即使到了这个时代，单兵口粮依旧不是太好吃，特别是俄罗斯的单兵口粮一直都是让俄罗斯士兵诟病的物品之一，太难吃了，特别是在冬天的时候，吃一口单兵口粮就像是石头一般难以下咽。

　　别说什么现代工艺，食物不可能有石头那么硬，如果你去过北方就会明白，当温度降到一定程度之后，再厉害的工艺也比不过大自然的威力，用法国长棍面包当凶器杀人新闻并不少见。

　　余洋也分到了一碗汤，不知道到底是什么汤，不过这个时候能够喝到一碗热乎乎的汤感觉还不错，至少说感觉自己的身体暖洋洋的。

　　余洋选择了一个房间钻了进去，只见屋子的窗户已经被封了起来，几个伤兵正靠在墙壁上眼睛无神的看着天花板，余洋走进来的时候，他们的眼珠子才转动了两下，证明自己还活着。

　　余洋将自己身上的手套还有鞋子给脱下来，将袜子还有手套放在篝火旁边，从背包之中拿出了备用的袜子，将脚烘干之后，穿好袜子，用棍子将鞋子挑起来，慢慢的在篝火上烤来烤去。

　　鞋子，手套和袜子，之前战斗的时候已经被汗水和血水打湿，现在已经冰了起来，如果现在不脱下来，估计过一会能够和余洋的脚固定在一起。

　　格罗兹尼战争之后，很多即使没有受伤的士兵也留下了很多永久性的伤口，余洋回到杀戮之地可以将所有的伤口全部都治愈，但是现在任务开始第二天，任何细节都要注意，以免影响自己的战斗力。


第六百四十九章 帕夫斯基

　　屋内很安静，低微的喘息声，抓地声，以及战士咬牙坚持痛苦发出的低语，和屋外各种爆炸，枪炮声形成鲜明的对比。

　　木柴在火堆之中燃烧着，随着火焰的升腾，慢慢的爆发出噼里啪啦的声响，时刻的提醒着周围所有的人，你还在人间，还在炼狱。

　　压抑的环境，让余洋心情也有些低落，反复的将鞋子烤干之后，套在自己的脚上，余洋有些烦躁，周围的士兵眼神无助，仿佛在等死，仿佛被全世界抛弃一般，房屋之中弥散着一股绝望的气息，这种气息让余洋感觉到十分的不舒服。

　　“你叫什么名字？”余洋率先打破了平静，拿出了一根巧克力递给身旁的士兵，太压抑了，让人感觉十分的不舒服，在战场上厮杀都比待在这里要强的多。

　　“长官，我叫特罗夫斯基！”伤兵没有接过巧克力，只是回了余洋一句话之后，就不在说话，余洋看见他的双手手指已经全部都被切掉。

　　再一次的陷入了沉默之中，屋外枪声再一次的变响，车臣人的怒吼声，俄罗斯军官大声的下达着各种各样的命令，还有通讯兵在到处呼叫支援。

　　余洋看见通讯兵的通讯器之后，眼睛立刻亮了起来，自己的连杀技能好久没有用过了，立刻起身走到门口，冲着通讯兵挥了挥手：“让我来吧！”

　　“长官，我们的通讯好像被屏蔽了，我正在努力呼叫……”传令兵如同机械一般的回答，从今天中午到现在，通讯兵已经无数次回答各种各样的军官同样的问题了，无非是为什么没有支援，总部的命令等等。

　　“让我试一试吧！”余洋不容分说的将通讯器材抢到了自己的手中，通讯兵看见之后，没有任何的表示，这种事情他今天遇到了无数次，从萨文旅长，还有临时指挥官，余洋不会是第一个，也不是第一个。

　　余洋接过通讯器材之后，立刻开始拨号，具体杜少余洋都不知道，但是余洋知道自己的被动技能使用，一定会有人接通，如果自己将131旅被困的信息传达出去，不知道历史会不会被自己改变，如果俄罗斯人援军率先来的话，说不定这个131旅不一定这么悲惨，也许有更多的人活下来。

　　当然余洋没有那么伟大，拯救131旅这种事情如果可以就去做，如果不行的话，他也不会去当英雄，当英雄的代价太大了，余洋暂时不想被刻在纪念碑上，而且还是俄罗斯的纪念碑上。

　　“总部，总部，这里是131旅，请求通话，请求通话！”余洋不知道暗语，他知道131旅的通话已经被车臣人监听，而且车臣人连俄罗斯军方密码本都有一个，直白的呼叫就可以，反正也隐瞒不了多久。

　　通讯器传来一阵嘈杂的电流声，声音很大，明显是被用了很强的干扰器才会发生这种事情，通讯兵看着余洋，等待着余洋放弃，每一个军官都认为自己可以成功的呼叫总部，但是更多的呼叫了几分钟之后，直接放弃。

　　“总部收到，请讲！”但是让通讯兵感觉到十分意外的是，嘈杂的雪花声之后，传来了回话，通讯兵立刻激动了起来，但是却被余洋给阻止了。

　　“这里是131旅，总部，总部，我们被车臣人包围了，我们现在以格罗兹尼医院和相邻的第三街道为临时基地防守，请求支援，请求火力支援！”

　　余洋一连重复了三遍之后，嘈杂的雪花声之中传来了一个焦急的声音：“是131旅的消息吗？我是帕夫斯基中将，该死的，你们到哪里了，为什么一直无法取得联系！”

　　“长官，我是131旅三营上尉余洋，报告长官，我们被车臣人包围了，我们现在正在格罗兹尼医院和临近的三街区附近，请求支援，请求火力支援，我们周围到处都是车臣人，数量不明，我们旅长萨文重伤，请求支援！”

　　“收到，你们就地待援，我会尽全力的将派出援军去支援你们！对了你叫余洋？请问你是姓余吗？”叫做帕夫斯基的中将说完之后，问了一句余洋莫名其妙的话。

　　余洋听见之后愣了一下，不知道这个俄罗斯中将问自己这个问题做什么：“我姓余！”

　　“你们固守待援，还有告诉萨文，我现在就派出援军支援他们！”余洋听到之后，将通讯器还给通讯兵，而通讯兵结果通讯器材和总部取得了大约一分钟的联系之后，通讯就再一次的断掉。

　　“该死的，又断了，该死的车臣人！”通讯兵大骂一声，但是还是迅速的向着楼上冲去，想要将情况汇报给萨文，萨文在下午的时候，就已经转移到了医院之中。

　　余洋则一头雾水的思考着这个叫做帕夫斯基中将的最后一句话，这个中将问自己姓干什么？自己和俄罗斯没有多少交际，难道说和伊拉克时候一样遇到熟人了？自己有认识俄罗斯的熟人吗？余洋思考了一会除了在斯大林格勒的时候遇到过几个，最后只有瓦西里还有卡诺伊娃和他的弟弟还活着。

　　等等，余洋脑袋之中突然劈过一道闪电，帕夫斯基这个名字自己为什么这么耳熟？好像卡诺伊娃的那个弟弟名字好像就叫帕夫斯基？难道这个中将是卡诺伊娃的弟弟？

　　余洋摇了摇脑袋，不可能，绝对不可能，这也太扯犊子了，这都过去接近五十年了，余洋记得当时帕夫斯基只是一个十岁左右的少年，具体有多大余洋根本就没有询问，而且自己从斯大林格勒走了以后，卡诺伊娃和她弟弟能不能活下来还是两说，怎么可能就成了中将？

　　这种凑巧的事情，比买双色球中五百万还有难，甚至比连续中五六期还要难，这种概率太低了，一定是因为别的事情，只是自己不知道而已，嗯，一定是这样的，不然的话解释不通，而且帕夫斯基这种名字在老毛子世界实在是太常见了。

　　余洋不相信有这么凑巧的事情，这种情节要出现在小说里，估计作者要被读者喷死，太毒了，实在是太毒了！


第六百五十章 是他，是他

　　另一边，俄罗斯指挥部之中，一个六十多岁的老毛子结束通话之后，立刻从自己的位置上站了起来，激动的来回踱步，挥了挥手：“来人，将131旅上尉余的资料给我调过来，我要亲自查案！快！要详细一点！”

　　“是，长官！”身旁的参谋听到之后，立刻小跑着走了出去，虽然不明白司令员为什么会下达这个命令，但是听领导的话总归是没错的。

　　“姐姐保佑，希望能够找到你要找的人！”帕夫斯基站在原地来回的踱步，多少年了，自己调查过无数次，都没有找到任何关于自己姐夫的信息，自己的姐夫在斯大林格勒到底是战死了，还是受伤或者活下来都不知道。

　　所有的信息都没有，他只知道自己的姐夫是一个中尉，一个来自东方的中尉，姐姐为他生了一对双胞胎，至今未婚，一直相信他还活着。

　　但是斯大林格勒战役之中，老毛子流了太多的血了，战后统计一直到了六十年代才结束，帕夫斯基用了一年多资料，只是查到了自己姐夫的名字和功劳，除此之外，没有任何的消息，没有牺牲，也没有受伤，就像是消失了一般。

　　“长官，131旅方面我们应该怎么办！”一个参谋低声的询问着，自己的司令官在结束了通讯之后，看起来有些神经兮兮的，参谋不敢触碰他的眉头。

　　“让派兵旅将靠近医院还有第三街道的地区全部都轰炸一遍，通知43团，46团还有103摩步旅迅速的支援131旅，争取明天早上打通和131旅汇合的路！”帕夫斯基说完之后，整个人也冷静了下来，现在最重要的不是余的身份，而是如何将131旅给救出来。

　　之前一直没有得到消息，现在才知道131旅居然被困住了，而且其余三个方面军队进展十分的不顺利，到现在位置只推进到了格罗兹尼不到五公里的位置，而且伤亡惨重。

　　“长官，你要的资料！”这个时候的，刚刚跑出去的参谋，将资料的送到了帕夫斯基的面前，帕夫斯基几乎迫不及待的将资料给拿起来看了看。

　　首先是照片，当帕夫斯基看到余洋的照片时候，整个人都愣住了，太像了，即使过了五十年帕夫斯基也不会忘记在斯大林格勒帮助自己还有姐姐的那个东方人。

　　“太像了，实在是太像了，简直和自己的姐夫一个模子刻出来的，肯定是姐夫的后人。”

　　帕夫斯基盯着余洋的照片，不停的说话，身旁的参谋长都不知道为什么司令员会如此神神叨叨的说话，有的机灵的人，偷偷看了一眼余洋的资料，但是没有发现有任何特别的地方。

　　“长官，这个人有什么特别的地方吗？”

　　“没有什么特别，告诉43团，46团还有103摩步团的人，不惜一切代价，打通道路，确保这个叫做余洋的人安全，是不惜一切代价，知道了吗？”帕夫斯基调整了一下自己的情绪，再一次的下令。

　　参谋虽然不知道司令为什么会有这种奇怪的命令特别是为什么要保护那个叫做余的安全，但是还是迅速的拿起通讯器开始拨号，同时帕夫斯基来回走了几步：“你们联系131旅的萨文，告诉他，哪怕是所有人都牺牲了，也要确保余的安全，知道了吗？”

　　“是，长官！”

　　帕夫斯基还是觉得有些不放心，来回的走了几步之后，眼睛立刻亮了起来：“在通知第七航空大队，对格罗兹尼除了医院和第三街区之外进行一次覆盖性的轰炸！”

　　“是，长官！”

　　一系列的命令下达之后，帕夫斯基这才稍微的松了一口气，缓缓的拿出了自己的手机，拨通了一个电话，不久之后将电话挂断，背靠着椅子闭上了眼睛，这么多年了，上帝终于可怜他的姐姐还有自己了吗？

　　“长官，131旅联系到了吗？他们情况怎么样？”一个肩膀上挂着大校的军官走进来房间之中，脱下了自己军帽，随意的找了一个位置做了下来。

　　“嗯，联系到了，凯文你那边情况怎样？”

　　“情况不是太好，131旅被车臣人给围困了，不过我已经下令救援他们！”看见来人之后，帕夫斯基脸上立刻带着开心的笑容，轻轻的拍了拍他的肩膀，递过去一根雪茄。

　　格罗兹尼城市之内，余洋继续待在房间之中等待着炮火支援，刚才余洋的脑海之中响起了火力支援已经使用，但是空对地导弹还未使用，余洋也没有打算现在用掉，等会自己可以利用空对地导弹使用和总部再一次的取得联系。

　　车臣和俄罗斯政府军激烈的战斗着，一楼已经彻底的被车臣人给占领了，而医院周围的几个制高点，也到处都是车臣人，对着医院二楼到五楼的俄罗斯士兵进行射击，只要有火光的房间，就会立刻被火力覆盖，俄罗斯士兵不得不将所有房间的火全部都弄熄灭，最终只有几个密封的房间之中还有一些细微的光亮。

　　余洋躲在五楼转角的位置，抱着武器，心中等待着火力支援的来临，自己现在应该算是改变历史了吧？历史之中车臣人将131旅一直团团围困，一直到全部消灭都没有让他们和外部取得联系，现在因为自己，俄罗斯总部已经知道了131旅的困境，应该不会坐视不理，援军不出意外的话很快就要到。

　　历史上是曾经有部队试图支援131旅，但是被车臣人给打退了，当时俄罗斯人不清楚131旅的状况，所以支援愿望也没有那么强烈，自己现在这个蝴蝶扇动了翅膀，俄罗斯总部说不定会不遗余力的支援131旅。

　　车臣武装份子有个巨大的弊端就是人数一直不多，整个格罗兹尼巷战之中，投入的兵力也不过才几千人，而且还要分四个方向防御，吃掉131旅已经是他们的极限了，如果现在有一支人数众多的部队支援而来，车臣人说不定比历史上要提前撤退。

　　余洋低头看了看自己的腕表，上面任务完成度之中，击杀数已经来到了八十一人，自己距离完成第一个任务还有一点的距离，希望车臣人不要跑的那么快。


第六百五十一章 炮要打多久？

　　“咻！”“咻”“咻”……

　　尖锐的破空声响起，余洋听到之后，抬起头看了看天花板，自己呼叫的火力支援来了吗？不知道能够炸死多少车臣人，要是能够一炮直接将那个什么来着的车臣指挥官炸死的就好了，自己就可以躺下，等任务直接完成。

　　虽然这么想着，但是余洋觉得可能性并不是很大，这个概率有些低，一般作为一支部队的领导人，都会在一个相对安全的地方，特别是这种被通缉的人，很少会将自己暴露在危险之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一连串的爆炸声响起，声音很大，余洋听着炮声计算着火炮的口径，都是大口径的火炮。

　　老毛子从进入火器时代开始，就一直信奉大炮政策，火炮的口径对于老毛子的军工人员来说，就是口径越大越好，在老毛子眼中，如果有什么是一炮炸不穿的防御工事，那么就一群炮。

　　一发发炮弹落下，紧接着巨大的爆炸声，络绎不绝，余洋以为这种火力支援最多会持续半个基数到一个基数，但是半个小时过去之后，炮击却一直没有停止。

　　“长官，炮兵旅打电话过来询问已经打了一个基数的D20弹药了，还要继续吗？”

　　帕夫斯基点了点头：“打，继续打，不要停，将那群该死的车臣人全部都炸死，继续炸，将所有的炮弹全部都打出去，听到了吗！”

　　“是长官！”参谋点了点头，立刻继续和炮兵旅通话：“炮兵旅，司令官命令，继续打，将所有的炮弹全部都打出去！”

　　电话另一端，炮兵旅旅长放下电话，看向自己周围的参谋：“下令继续炮击目标区域，将所有的弹药都打出去！”

　　“长官，我们这里可是有五个基数的炮弹，我们要是全部都打出去了，炮管估计承受不住啊！”

　　参谋艰难的吞了吞口水，开玩笑，将所有的炮弹都打出去，他门旅里所有的152火炮都要报废了。

　　“不用管，能够打多少就打多少，炮管废了换了炮管继续炸，听到了吗？”

　　“是！”参谋点了点头，立刻冲了出去，心中吐槽着司令员，动动嘴皮子，他们炮兵旅估计要累死。

　　火炮和枪械一样都是有寿命的武器，枪械的寿命决定于枪械的枪管和膛线等等，而火炮也差不多，炮管是火炮的关键，一门火炮如果在短时间发射过多的炮弹，很容易炮管过热，造成膛炸，后果不堪设想。

　　而且D20，152毫米加农榴弹炮是五十年代的产物，炮弹需要炮兵搬运，不要说五个基数，就是一个基数打下来，炮兵都有些吃不消，而负责开炮的炮兵已经被震的有些气血翻涌，继续打下去，估计炮弹还没打完，士兵要先完蛋。

　　“一团，二团继续开炮，三团休息！”参谋长最后想到了一个办法，就是让三个炮团轮流休息，格罗兹尼就那么大，两个炮团的火力差不多已经能够覆盖，只有这样才有可能将五个基数的炮弹全部打光自己手下还能活下来。

　　余洋现在的位置是五楼的一个窗户口，不用担心自己会被狙击，老毛子持续了半个小时的炮击，已经将医院周围耕篱了一遍，余洋用瞄准镜查看了一下周围的环境，发现除了第三街道和医院之外，周围已经找不到任何的完整的建筑物。

　　而医院对面的建筑物上正在燃烧着熊熊大火，借助着少量的火光，余洋看见一些被炮弹爆炸波及到的车臣人躺在地上痛苦的呻吟着，余洋没有开枪射击，刚才半个小时的炮击，自己的任务已经完成了，现在杀敌数已经到了八百多人，半个小时炮击，炸死了接近八百个车臣人。

　　“老毛子还真的是大方啊，一个火力支援，差不多打了有一个基数的弹药吧，看规模最起码是一个炮兵旅！”

　　余洋收起武器找了一个房间钻了进去，有了炮火支援之后，俄罗斯人再一次的将灯点亮，不过这一次老毛子学聪明了，用各种各样的东西将窗户给挡住，不让光线透露出去。

　　而屋子里的老毛子也比之前活跃的多了，一个个拿着单兵口粮吃的津津有味。

　　“这一次那群当官的总算是干了一件正确的事情，直接用炮兵将格罗兹尼炸几遍不就好了，非要我们冲进来，该死的，到处都是车臣人！”

　　“我们的命不如炮弹值钱，不过这一轮炮击结束之后，车臣人应该老实了吧！”

　　“一个炮兵旅打了最起码一个基数的弹药，而且都是大口径的榴弹炮，车臣人就是躲在老鼠洞里也能够震死，估计今天晚上我们可以睡一个安稳觉了！”

　　“现在我也没有什么追求了，能够好好的睡一觉就行了，该死的车臣人，就像是耗子一般，只会躲在阴暗的角落之中打黑枪！”

　　一群老毛子开心的聊着，刚才的一轮炮击，让这群老毛子看到了活下去的希望，之前每个人都不知道自己能不能活着走出格罗兹尼，迷茫绝望，现在如果有酒的话，这群家伙差不多能够开个轰趴。

　　炮弹的破空声再一次的响了起来，余洋也愣了一下，还来？老毛子的炮弹这么不值钱吗？以前虽然一直听说老毛子的大炮主义玩的贼溜，什么真理只在大炮射程之内，但是火力支援一下不用轰这么久吧，再轰下去，车臣人估计直接被炸跑了，自己还怎么去找那个该死的车臣领导人了？

　　炮击持续着，最开始的时候，一些兴奋的俄罗斯士兵还会冲到窗口去看一看爆炸落下一瞬间的烟花，但是随着时间的推移，所有的老毛子已经开始麻木了，不再有人去管这些火炮，而是聚集在一起打牌，聊天，吹牛，还有喝酒，对没有错，喝酒！

　　T80坦克驾驶员不知道从哪里搞来了一些伏特加，刚才还一脸绝望的老毛子抱着酒，一人一口的开始喝了起来，根本不管现在自己是不是还在战场之中。

　　而老毛子现在互相之间问的最多的一句话就是，炮击持续了多久了？

　　半个小时，余洋在房间之中呆了半个小时，整个人的耳朵之中一直都充斥着，咻咻咻的破空声和轰轰轰的爆炸声，至于枪声？早就停了，一楼也早就被兴奋的和喝了酒的老毛子给抢了回来。

　　至今余洋都没有反应过来，这火炮支援为什么会持续这么久，如果需要知道自己小舅子已经是中将的话，估计能够笑醒，五星难度的任务好像也并不是很难的样子。


第六百五十二章 愤怒的科迪奥拉

　　欣赏炮击，对是用欣赏这个词语，欣赏炮击后的璀璨焰火是很多人不曾见过的一幕，也许在和平年代居住太久的原因，很多人都已经忘记了战争的伤害，流传着的只有在战争之中英雄传说，让很多中二病患者期待着战争，以为自己会成为下一个流传永久的英雄。

　　他们看不到的是战争之中成批成批牺牲的军人，无辜的百姓等等，战争永远是残酷的，没有人性的，死亡，杀戮是战争的主旋律，而温暖的色调只不过是战争的调味剂，仅此而已。

　　正如余洋眼前看见的灿烂的焰火，景色很美（大家玩绝地求生，可以站在高处看一看轰炸区，真的很漂亮！）

　　但是在这美丽的风景背后，每一道灿烂的焰火之后，就是不断死亡的人数，余洋手表之中击杀的车臣人数直线的上升到了一千三百人，第二个击杀任务早就完成了，而且这个数字还在直线上升。

　　第一轮炮击结束之后，让不少车臣人以为政府军的炮击已经结束，纷纷从被炸成了废墟的掩体之中爬出来，想要呼吸一下新鲜的空气。

　　他们还未来得及多看这两眼世界，尖锐的破空声再一次的传来，车臣人彻底的闷逼了，还来？政府军的炮弹难道不要钱吗？这是大口径炮弹，不是子弹，造价并不便宜。

　　“轰！”炮弹再一次的落下，从掩体之中跑出来的车臣人再一次的遭受了毁灭性的打击，不仅仅是车臣的反政府武装，就连车臣普通百姓也遭到了灭顶之灾。

　　炮弹洗地，没有任何人能够幸免于难，只有幸运的躲在地下室的人才能够侥幸的存活下来，但是更多的人躲在地下室之中，被困住，等待他们的就是被困死在地下室之中。

　　车臣领导人科迪奥拉待在地下室之中，一脸愤怒的用手用力的锤着桌子，俄罗斯人欺人太甚，实在是欺人太甚了，已经对这格罗兹尼进行了一个小时的炮火洗地了，一个小时的大口径炮火洗地的结果就是，他手下损失已经超过了三分之二，更多的是被活活的掩埋在地下掩体之中的车臣武装份子，被埋在地下几乎和阵亡没有任何的区别。

　　“该死的政府军，难道他们想要将格罗兹尼变成一座死城吗？该死的，他们想要将城市夷为平地吗？这群混蛋，你们不是说已经屏蔽了131旅和他们大本营的联系，为什么除了医院和第三街区之外，我们所有的地方都遭受到了炮击！”

　　“还有你们说你们可以攻下医院，现在该死的医院还在俄罗斯人的控制之中！你们谁告诉我，到底是为什么！”

　　科迪奥拉一脸的愤怒，这么的损失是从一九九二年和政府军首次交锋以来遇到的最大的一次损失，之前他们还占据着优势，现在能不能守住格罗兹尼已经成了一个难题。

　　“长官，我们和提玛诺将军取得了联系，但是他告诉我们，这道命令是他们的指挥官帕尔斯基下达的死命令，他们无能为力，而且他说，他现在也不敢给我们提供武器还有医疗用品，他让我转告你，如果可以的话，现在直接撤出格罗兹尼是最好的办法！”

　　“撤出格罗兹尼？不可能，这里是车臣的首府，从这里车撤离难道是告诉政府军我们失败了？我们绝对不会向着那群该死的政客低头，我们的主席也不会，给我联胡奇耶夫主席，我们需要支援，我们需要大规模的支援，需要火炮，需要空中支援，让他炮击131旅的医院，就算是死我也要将那群该死的131旅给拖下地狱！”

　　“是长官！”

　　五分钟之后，科迪奥拉放下手中的电话，他的提议被否决了，车臣武装份子只有一个炮兵旅，这个炮兵旅是整个车臣武装宝贝，一直都是在暗中活动着，偶尔会有一个连或者一个营开几炮，让政府军知道，车臣人也有炮火打击能力，但是现在这种情况之下，暴露车臣人有一个旅的炮兵打击能力，无疑是将车臣武装份子耗费了无数资源打造的秘密部队给暴露。

　　胡奇耶夫知道，只要俄罗斯军方知道自己手中有这么一支精锐部队，肯定会不遗余力的对他进行剿灭，所以胡奇耶夫不想暴露这个部队的存在，准备留在关键时刻。

　　“关键时刻，该死的，现在格罗兹尼就要被政府军攻占下来了，现在不是关键时刻，什么时候才是关键时刻，这群该死的政客，他们想到永远是自己的利益而不是我们的死活！”

　　科迪奥拉很愤怒，但是也仅仅只是愤怒，没有任何的办法，现在他是城市之中车臣人最高的指挥官，他虽然恨不得亲自带队去医院之中和俄罗斯政府军决一死战，但是他知道不能这么做，一旦自己牺牲，就等于将格罗兹尼拱手让给俄罗斯政府军。

　　“头，那我们应该怎么办，难道就放任俄罗斯政府军不断的炮击我们，我们一点办法都没有吗？”几个心腹手下同样忧心忡忡，而一些佣兵则已经开始有了撤退的打算，车臣人给的钱是很多，但是如果老毛子真的要用武器堆死车臣人的话，来再多的佣兵也没有任何的办法。

　　科迪奥拉深吸一口气，思考着办法，很快脑海之中就有了一个好的办法，既然自己无法阻止俄罗斯政府军炮击城市，但是可以从舆论和内部方面下手，而且也可以让一些暗中支持自己的人给俄罗斯军方的人一些压力，他就不信俄罗斯军方能够一直炮轰格罗兹尼！

　　车臣人和俄罗斯军方牵扯很深，科迪奥拉认识不少军方大佬，而且牵扯很深。

　　想到办法之后，科迪奥拉不断的给自己认识的俄罗斯大佬们打电话，内容几乎就是千篇一律，现在立刻停止炮击格罗兹尼，如果继续轰炸下去的话，不会走他们手中买任何的武器，哪怕是一颗子弹也不会从他们手中买！


第六百五十三章 进攻吧！

　　科迪奥拉威胁起了一定的作用，毕竟俄罗斯军方之中的蛀虫实在是太多了，苏联解体之后，世界上可以统计的，数百亿的军火通过海参崴，乌克兰被运送到了世界各地，昌盛的军火生意过了两三年之后，现在车臣人又是俄罗斯军方一个比较大的买家，很多得利者不希望车臣人就这么完蛋了，希望他们能够坚持下去。

　　至于国家利益？在俄罗斯这群金融寡头的眼中，国家利益并不是绝对至上的，钱在他们眼中才是最为重要的，哪怕到了二十一世纪，俄罗斯军方的贪腐也是世界最大的，俄罗斯将军们在地中海，欧洲拥有者数不胜数的豪宅，名车，而士兵们却连基本工资都拿不到手。

　　有了利益牵扯，整个俄罗斯军方的速度突然的变快，不到半个小时的时间，帕尔耶夫就受到了来自几个将军的命令，其中不乏上将，这些人虽然都不是他的领导，但是通过各种途径给帕尔耶夫传递着一个信息，立刻停止对格罗兹尼的炮击！

　　现在的帕尔耶夫已经不是在斯大林格勒时期，去一趟地下黑市就会迷路的孩子了，而是经过了四十年残酷政治斗争，几轮大清洗活下来的老油条，瞬间就知道，自己可能触碰到了一些人的利益。

　　思考再三之后，帕尔耶夫，轻轻的拿起电话，开始传达最新的命令，让炮兵停止炮击，卖个人情给这群人，而且已经连续炮击了一个多小时，该炸的也炸的差不多了，车臣人估计没死光也快完蛋了。

　　而且帕尔耶夫还有后手，他们是让自己停止炮击，帕尔耶夫还可用空袭手段，反正不是炮击就可以了。

　　炮兵旅旅长和参谋终于松了一口气，接近一个半小时的炮击，世界上任何一个炮兵旅来都吃不消，整个炮兵旅已经报废了二十多根炮管，如果继续打下去，车臣人没有杀光，这个炮兵旅的所有火炮就要报废了。

　　余洋和大多数俄罗斯士兵一样，爬到了医院的楼顶，正在欣赏炮火，不过炮火这玩意和烟花一样，偶尔看见之后，会觉得十分的美丽，但是当你看多了之后，你就会发现也不过如此。

　　特别是这两种东西都有一个共同性，就是声音特别大，余洋和所有的士兵现在都感觉自己得了脑震荡，爆炸声和破空声一直在脑海之中回荡着。

　　“终于结束了！”最后一发炮弹落在地面之后，所有的俄罗斯士兵都松了一口气，一个多小时炮击，而且周围时不时的有炮弹落下，让他们也提心吊胆，深怕一发炮弹会落在他们的周边地区，直接将医院给炸塌了。

　　这可是152大口径的炮弹，一炮下去，方圆十几米人畜无生是肯定的，而且这群老毛子从最初得到火力支援的兴奋，现在变成了有些烦躁，该死的炮击声已经严重的影响到了俄罗斯士兵的睡眠质量，好吧，这就是典型的，得了便宜还卖乖。

　　“终于结束了，可以好好的睡一觉了，这下子那群该死的车臣人肯定没有心情进攻了吧，我感觉整个城市之中一个车臣人都没有了，好像都被炸死了！”

　　“我感觉炸死他们实在是太轻松了，我们应该将他们找出来，然后钉在墙上，那群该死的恶魔！”

　　“……”

　　一群士兵慢慢的走下建筑物，所有的俄罗斯士兵神情十分的轻松，而第三街道的伤员也开始被送往医院了，没有车臣人袭击，现在车臣人可以说是自顾不暇，根本没有空搭理被他们围困的131旅。

　　在炮火之中幸存的车臣人一脸迷茫的从废墟之中爬起来，之前还纵横交错的建筑物现在已经彻底的变成了废墟，眼前找不到任何完整的建筑物。

　　惨叫声，房屋倒塌声，求救声等等各种各样的声音在城市之中回荡着，废墟下面掩埋着的往往是一队或者一群车臣人的尸体，或者幸存者。

　　原本包围131旅的车臣武装份子更加倒霉，医院和第三街道周围是重点关注地区，如果说刚才一个半小时的炮击时间，整个格罗兹尼遭受到了五个基数的弹药清洗，那医院周围的区域至少遭受了两个基数的弹药洗地，也许还有更多。

　　几乎没有活着的车臣武装份子，哪怕是炮击之后被废墟掩埋，但是在第二轮炮击之后，也被活活的震死在了废墟之下，还有一部分被困在地下室之中慢慢的等死。

　　格罗兹尼几乎被炸成了一片废墟，余洋利用夜视仪查看着格罗兹尼，吐了吐舌头，自己呼叫的火力支援有点猛烈啊。

　　不知道自己这只蝴蝶扇了翅膀之后，第二次车臣战争会不会爆发？车臣人会不会从此直接一蹶不振，归顺俄罗斯政府？如果这样的话，普京的一大功劳可能就要被自己给和谐掉了。

　　“所有没有受伤的人，立刻拿起武器，进攻，进攻，向着市政府大楼进攻，拿下市政府大楼！”131旅的旅长萨文不知道什么时候从病床上站了起来，坐在轮椅上，手中拿着一把手枪大声的叫嚣着。

　　余洋这个小翅膀的存在，让萨文在医院之中再一次的接受治疗，没有了和车臣人反复的争夺，医院的环境要好得多，萨文的伤口也没有感染，现在看起来生龙活虎。

　　现在是进攻的最好机会，刚刚经历了炮击的车臣人肯定还没有反应过来，现在直接全军压过去，很有可能直接将整个城市给占领下来，面对着如此大的功劳，萨文不可能坐视不理。

　　吃了鸡血的老毛子们立刻开始集结，所有士兵都知道，现在是赚取功劳的时候，哪怕是瘦了一些轻伤的士兵，也都自愿报名，跟在部队后面向着政府大楼前进。

　　不过当打头的T80坦克在地图上标记的T80地区转了两圈之后，依旧没有找到所谓的政府大楼的踪迹，俄罗斯士兵则迷茫的转着圈子。

　　他们要找的政府大楼，已经在刚才的炮击之中，被炸成了废墟现在格罗兹尼最高的建筑物，就是医院那栋六层楼。


第六百五十四章 膨胀的俄罗斯人

　　科迪奥拉听不到爆炸声之后，松了一口气，政府军的炮击终于结束了，整个人也感觉到了一股浓浓的无力感，车臣真的能够独立成功吗？

　　现在俄罗斯内部还不稳定，苏联解体震荡的余波还在全国影响着，但是百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼比马大，从刚才政府军几乎不计成本的炮击就能够看出来，如果政府真的下定决心要拿下格罗兹尼的话，车臣人没有任何的胜算，或者叫绝望。

　　“该死的蛀虫，该死的政客，该死的俄罗斯人！”科迪奥拉心中有一团火，但是却不知道如何宣泄这一团火焰，他感觉有人在戏耍他。

　　原本他以为自己可以带领自己的手下，将俄罗斯人永远的留在格罗兹尼，让俄罗斯人体会到绝望，但是现在才知道，俄罗斯人只是在逗你玩。

　　刚才和那些该死的俄罗斯贪官打电话的时候，那群人对自己的态度，就像是蝼蚁一般，只是这个蝼蚁能够给他们带去一部分的利益而已。

　　“你们等着，我会让你们后悔的！”科迪奥拉暗暗发誓着，这个时候，一个士兵冲进了科迪奥拉的房间之中：“长官，不好了，俄罗斯人现在又开始进攻了，已经推进到了政府大楼附近！”

　　“我们在政府大楼附近的人呢？全死了吗？”

　　“不知道，联系不上，我们现在能够联系到的只有不到一千人，还有一些佣兵和阿富汗人，但是那群佣兵准备退出战斗！”

　　又一个不幸的消息，刚才的炮击给那群佣兵留下了很大的心理阴影，这种炮火级别，根本就是不对称的战争，在这里就是等死。

　　“那群该死的贪婪的家伙，告诉他们，加钱，一天五百美金，不管有没有杀敌！五百美元一天给他们！”科迪奥拉大声的说了一句的，钱他有，所有的武装组织背后都有财团的支持，车臣人背后也有一个大金主，就是美国人。

　　“收到，头，不过政府军怎么办？”

　　“打，告诉所有人，现在杀死一个俄罗斯士兵，奖励五百美元！”

　　“是，长官！”

　　俄罗斯人推进的很顺利，一路畅通无阻，原本无处不在的车臣人好像消失了一般，余洋没有跟着这一群俄罗斯人进攻，而是选择了一个角落休息，打了一天谁都累了，而且余洋现在已经完成了第二个任务，杀敌数量已经来到了一千四百多，零头也足够交任务了。

　　刚才的炮击造成的死亡人数绝对不止是一千三百多人，更多的死亡的是普通的平民，没有算入武装份子之内。

　　“那群车臣人躲在哪里，不会是躲到下水道之中了吧，该死的，我要杀光他们！”推进部队之中，一辆坦克上的俄罗斯士兵无比嚣张的喊着，现在俄罗斯士兵斗志高昂，慢慢的开始膨胀了起来，白天被压制的怒火在晚上都发泄了出来。

　　只要被俄罗斯士兵碰到的人，不管是有没有武器，全部都被击毙，俄罗斯人不需要俘虏，杀光车臣人，才能够发泄他们所有的怒火。

　　“别喊了，现在车臣人估计躲在哪里瑟瑟发抖吧，也许都被炸死了！”俄罗斯士兵们表现的很轻松，一边推进，一边开始聊天。

　　新兵和老兵最大的区别就是，老兵不管在任何的情况下都会保持高度警戒，而新兵在打顺风战的时候，会不知不觉的膨胀，有些士兵已经收起了武器，和身旁的战友聊天，更有甚者，在大晚上点燃一根香烟，一边抽烟，一边往前走。

　　阴暗之中，慢慢的汇聚而来的车臣人躲在废墟之中，一脸愤怒的看着不远处的俄罗斯士兵，虽然刚才的炮击遭受了很大的损失，但是随着时间的推移，终于有了四五百个车臣人还有佣兵聚集在了一起，而周围的俄罗斯士兵依旧大摇大摆的慢慢的推进着。

　　“开火！”当带头的坦克进入一片废墟之后，一声令下，消失的车臣人再一次的出现他们的周围。

　　最先遭殃的就是几个抽着烟的俄罗斯士兵，狙击手将他们的脑袋打爆，而刚才还叫嚣着要杀光车臣人的俄罗斯机枪手则更惨，直接被拦腰打断。

　　“车臣人，车臣人，他们在我们两边，该死的，我们被包围了，请求支援，请求支援！”遭遇袭击的一瞬间，俄罗斯人想到的不是反击，而是呼叫总部请求支援。

　　“轰！”

　　T80开炮，将一个车臣人的火力点直接给拔掉。

　　“干掉那辆坦克！”一个车臣军官叫了一句，几个车臣士兵立刻抱着RPG，瞄向了T80坦克的履带，这玩意他们弱点已经了解了，RPG打不穿他们的装甲，只能炸断履带。

　　“火力压制，火力压制！”

　　车臣人这一次的战术配合还不错，虽然刚才的轰炸让车臣人信心几乎打没了，但是都是经历过阿富汗战争的老兵，进入战斗之后，战场适应能力要远远的高于俄罗斯士兵。

　　几个机枪开始对着坦克车扫射，机枪打不穿坦克的装甲，但是每一场战斗都会发现有机枪手对着坦克扫射，他们的目的很简单，就是压制坦克后面的步兵，而且打在坦克上的子弹，会产生跳弹，能够起到一些意外的战果。

　　“冲过去，干掉他们，将机枪手干掉！”

　　“狙击手，狙击手，将狙击手给干掉！”

　　相比于车臣人指挥有序，分工明确，俄罗斯士兵则要乱的多，一个军官一个命令，这个军官刚刚下达了撤退的命令，而另外一个军官则下达了抵抗的命令，俄罗斯士兵指挥混乱不堪。

　　“咻！”

　　一颗照明弹被打上了空中，开枪的是一个俄罗斯军官，打完照明弹之后，立刻大声的叫喊着：“干掉车臣人，他们人数不多，将他们全部都干掉！”

　　这个军官说完之后就被一枪打爆了脑袋，他的想法是好的，利用照明弹，照亮周围的区域，让隐藏在暗处的车臣人无所遁形，但是车臣人和俄罗斯人距离太近了，照亮了车臣人的位置，也暴露了俄罗斯士兵的位置。


第六百五十五章 败退

　　原本车臣人只是占据了有利的位置进行射击，但是有了照明弹照亮之后，周围的一切立刻变得清楚。

　　一部分俄罗斯士兵躺在地上，对着车臣人射击，但是当照明弹升空之后，趴在地上的俄罗斯士兵暴露无遗，车臣人立刻掉转枪口，将躺在地上的俄罗斯士兵全部击毙。

　　没有掩体的俄罗斯士兵遭受了灭顶之灾，一瞬间有十几个俄罗斯士兵直接倒在了地上，没有死亡的士兵，正躺在地上哀嚎着。

　　车臣人在不断的收割着俄罗斯人的性命，但照明弹同样暴露了他们的位置，有了坦克掩护，还有机枪扫射，暴露位置的车臣人也遭到了俄罗斯人的报复射击，由于周围的建筑物都被炸成了废墟，没有有效的掩体，一部分距离比较近的车臣人，被大口径的子弹直接打成了碎肉。

　　各种各样的枪声不断的交织着响起，当照明弹缓缓落下之后，再一次的回归了平静，俄罗斯人撤退了，本来嚣张无比的俄罗斯人狼狈的向着医院方向逃跑。

　　车臣人从掩体之中冲了出来，追击者败逃的俄罗斯士兵，这些俄罗斯士兵撤退的不管不顾，一路狂奔，两辆T80坦克履带被炸断，坦克的车组成员还没有意识到身旁的士兵已经撤退，依旧在操控着机枪，还有坦克的主炮对着车臣人开火。

　　T80就像是一个战争巨兽一般，形成一道钢铁弹幕，将十几个围拢过来的车臣人直接干掉，两辆坦克车交替掩护，一时间车臣人无法强攻下来。

　　“该死的，罗尔特，我们被抛弃了，周围的士兵都撤退了，我们应该怎么办！”更换机枪子弹的瞬间，坦克机枪手通过观察镜，看到自己周围空荡荡的，没有任何一个战友，冷汗直流。

　　坦克作为现代战争利器，一般都是成群活动，组成一道钢铁洪流，而在巷战之中，坦克一般都会跟着士兵，坦克掩护士兵，而士兵则负责清理坦克死角之中想要袭击坦克的普通士兵，一旦坦克落单的后果不堪设想。

　　“我们没有掩护了吗？那群该死的混蛋！”车长观察了一下四周之后，发现自己好像真的被战友给抛弃了，不由得也有点慌乱，别看刚才T80打的十分开心，现在没有了步兵，他们就是一个个活靶子。

　　几个烟雾弹丢在了坦克旁边，宣告着这群俄罗斯坦克的末日来临，之前还依靠着强劲的火力不断的屠杀着试图接近坦克的士兵，但是当烟雾升起的时候，两辆坦克车彻底的变成了瞎子，只能够胡乱的开火。

　　“冲过去，干掉他们，将俄罗斯人干掉！”车臣人接近坦克周围，不断的大声的喊着，寻找着合适的位置寻找着机会可以干掉坦克之中的士兵。

　　俄罗斯人来的快，去的更快，用了接近一个小时才推进到了市政府大楼附近，撤退的时候缩短了一半，半个小时不到就缩回医院大楼之中。

　　“医疗兵，医疗兵，快过来，有人受伤了！”一个俄罗斯士兵抱着战友冲进医院之中大声的叫喊着，刚才撤退的时候，大部分伤兵都没有跑出来，不过依旧有一部分成功的跟着大部队回到了医院！

　　“救救我，救救我，我还不想死啊！”

　　“我的手，我的手在哪里！”

　　“上帝啊，救命啊！谁能够救救我！”一群士兵哀嚎着，本来极度兴奋的俄罗斯士兵看见伤亡惨重的友军之后，刚刚提升的士气，瞬间低落，没有参与进攻的俄罗斯士兵再一次的绝望了起来，车臣人这么强大吗？刚刚经历了炮火洗礼，还能抵抗这么久吗？

　　萨文听见自己的军队败退回来之后，被气的吐了一口血，说好的乘胜追击，说好的一往无前呢？萨文也开始迷茫了起来，不知道自己是否能够完成任务。

　　“车臣人来了，准备战斗！”撤退的不止是俄罗斯士兵，还有尾随俄罗斯士兵而来的车臣人，他们摸到了医院周围的区域，准备再一次的拿下医院，车臣人知道医院是现在俄罗斯人基地，只要拿下了这个医院，胜负还尤未可知。

　　“所有人准备战斗，将车臣人给打回去！”萨文昏迷之前最后一句话，立刻有军官下达了命令，余洋躲在四楼建筑物一个裂缝边缘的位置，手中拿着VSS狙击步枪，眯着眼睛看着楼下的车臣人。

　　追击而来的车臣士兵并不是很多，只有不到两百人，但是被吓破了胆子的俄罗斯士兵则将车臣士兵的数量，不断的提升，在他们的口口相传之中车臣人从两百人，变成了三百人，最终变成了他们再一次的被车臣人给包围了。

　　“老毛子的新兵素质还真的脆弱啊！”老毛子的士兵很神奇，士气上扬的时候，老毛子可以神挡杀神，人挡杀人，但是如果士气低落的时候，老毛子士兵可以直接丢下武器投降，一个连被几个人追着都有可能。

　　战斗打响，一楼的俄罗斯士兵击毙了两个想要冲入医院的车臣士兵，而车臣人只是对着医院不断的射击，并没有强攻，他们的人数并不是很多，围攻都够呛，只能够在外围不断的射击，寻找着机会，等待更多的援军赶来。

　　天空突然的传来了异常的响动，不是炮弹的破空声，而是飞机发出的轰鸣声，俄罗斯的轰炸机在帕尔耶夫下达命令之后的一个半小时之后，缓缓的来到了格罗兹尼的上空。

　　“战斗机，我们的战斗机，我们有援军了，车臣人完蛋了！”听见头顶传来了轰炸机轰鸣的声音，原本时期低落的俄罗斯士兵突然的兴奋了起来，欢呼了起来，原本人体描边枪法突然的变得精准了起来。

　　相比于俄罗斯人的兴奋，车臣人则被吓了一跳，之前的轰炸让这群车臣人记忆犹新，估计终身难忘，现在如同惊弓之鸟，听到了头顶传来了异常的声音，立刻变得紧张兮兮。


第六百五十六章 轰炸机

　　俄罗斯轰炸机驾驶员来到了格罗兹尼上空，看着下面的城市，一片火海，刚才轰炸过后，引燃建筑物大火还没有熄灭，此刻正在尽情的散发着余温，照亮整座城市。

　　“哦，上帝，这个城市已经被炸成这样了，难道还要我们炸一遍吗？可怜的车臣人，我想我们炸完之后，这个城市应该没有任何的活人了！”

　　“不管他们，我听我陆军的朋友说，他们已经牺牲了不少人，准备投弹吧，注意点，别误炸了友军，医院和第三街区！”

　　“好吧，我尽量，希望我的炸弹不要落在自己人头上！”

　　短暂的交流之后，轰炸机机腹位置缓缓的打开，随着轰炸机驾驶员按下了投弹的按钮，一枚枚航空炸弹，从轰炸机的机腹的位置开始掉落，向着地面高速坠落。

　　“呦……”

　　航空炸弹落下的声音和炮弹落下声音有很大的区别，炮弹从炮管之中被射出之后，本身有着高速，在飞行的过程之中有着尖锐的声音，而航空炸弹则更像是高空抛物一般，有着绵长的尾音，随着速度越来越快，声音也越来越尖锐。

　　“空袭！”余洋一瞬间就明白了发生了什么事情，仔细的回想了一下，在第一次车臣战争之中，俄罗斯人好像并没有对车臣进行大规模的空袭，自己的翅膀难道扇的有些大？俄罗斯人连轰炸机都出动了？

　　用炮火耕篱一边城市和出动轰炸机轰炸一遍所付出的代价有天壤之别，出动轰炸机需要的准备也有很多，如果出现意外，被打下一辆架，损失就更大。

　　不过车臣人从来没有得到情报，俄罗斯人会出动轰炸机，所以根本没有安排什么防空火力，当轰炸机在两千米高空投弹的时候，没有任何的高射火炮，也没有任何的防空火力拦截，而俄罗斯轰炸机就像是在演习一般，飞到目标空域，丢下炸弹，最后完成任务。

　　第一枚航空炸弹落地，落在了一栋建筑物边缘，直接将身旁的两栋建筑物直接炸塌，航空炸弹的威力比炮弹要强的多，躲藏在建筑物之中的几个车臣人直接被炸死。

　　爆炸声再一次的在格罗兹尼响起，车臣人再一次的响起了被爆炸支配的恐怖，相比于一个半小时之前的轰炸，这一次的爆炸威力更大，对于车臣人的杀伤力也更强。

　　之前的轰炸躲在建筑物之中，只要不是被直接命中，还有活下来的可能，但是航空炸弹落下之后，即使躲藏在地下室之中也直接被震死。

　　进攻医院的车臣人运气不错，由于空军得到了指令，没有去轰炸医院和第三街区，所以进攻医院的车臣人除了一部分听见头顶动静立刻撤退的倒霉鬼之外，躲藏在医院周围废墟的车臣人提着心吊着胆，但是却没有出现伤亡。

　　同样的情况还出现在了第三街区附近，这边有大致一百多名车臣武装份子，他们从第一次轰炸，第二次轰炸活到了现在，别的地方车臣人躲在掩体之中祈祷着。

　　但是他们周围却没有一发炮弹落下，发现这个情况之后，周围一些幸存的车臣人立刻都聚集在了第三街区附近，短时间之内，第三街区有两百多名车臣武装份子聚集在一起。

　　他们知道，让他们免于轰炸的是因为第三街区是俄罗斯人的一处临时基地，所以也并没有进攻，而俄罗斯在第三街道的兵力也不足，而且还有不少伤员，所以双方形成了一个钟诡异的默契。

　　车臣人不进攻俄罗斯人，而俄罗斯人的炮火不落在车臣的脑袋上，双方比邻而居，你治疗你的伤兵，我过我的日子，有种你好我好大家好的发展路线。

　　另外一段，一群车臣人围着T80坦克不断的转悠，最为激进的一个车臣人已经跳到了坦克头顶上面，拉开舱门，不过还未来及的丢手雷，就被几发子弹直接给打死，尸体落在了地上。

　　看到这一幕之后，立刻又有五六个车臣人趁着机枪的射击间隙，冲到了坦克的死角，攀爬坦克，不过他们刚刚爬上坦克的时候，就听到了头顶传来了奇怪的声音，还有“呦……”的声音，战斗经验丰富的车臣士兵立刻反应过来，这是空袭。

　　“空袭！隐蔽！”

　　经历过炮火洗礼的车臣人立刻毫不犹豫的从坦克上面跳了下来，开始寻找掩体，准备躲避空袭，而刚才围攻坦克的车臣人也在一瞬间消失的无影无踪。

　　“车臣人呢？”坦克车内，发动机的声音很大，让坦克车内的俄罗斯士兵听不太清外面的动静，不明白发生了什么事情。

　　“轰！”一发炮弹落在了俄罗斯人身旁的位置，坦克车内的俄罗斯士兵这一次终于听到了，是爆炸声，而且听动静绝对是大口径炮弹才会发出的声音。

　　“车臣人用大口径炮弹轰我们了？”躲在坦克车内的士兵立刻紧张了起来，本来坦克内厚实的装甲还有紧凑的空间给了他们很深的安全感，现在看来，这里可能要变成了他们的坟墓。

　　“找一找，车臣人的火炮在哪里！”车长大声的说了一句之后，观察手立刻从坦克车顶钻了出来，看向四周，烟雾已经散尽，可以清楚的看见周围的情况。

　　尸体，各种各样的尸体，还有就是刚才巨大的爆炸留下的弹壳，距离有三十米左右，但是爆炸将周围的一些物品引燃，观察手可以看的清清楚楚。

　　“呦！……”头顶再一次的传来了奇怪的声音，还有飞机的轰鸣声，观察手立刻明白了，这不是车臣人的大口径炮，而是友军的轰炸。兴奋的钻回了坦克之中。

　　“车长，不是车臣人的火炮，是我们的人，我们的轰炸机来了，正在轰炸这一片区域！”

　　“太好了！”炮手听到之后，立刻握紧了拳头，危机好像解除了。

　　不过随即车里的所有人眉头都皱了起来，是友军来轰炸了，但是现在问题是，他们好像也在轰炸区之中，怎么办？在线等。


第六百五十七章 炼狱

　　航空炸弹不断的从空中掉落，落入格罗兹尼这座城市之中，一个航空团的轰炸，比一个炮兵旅一个基数的弹药还要可怕，而且使用的是各种各样的航空炸弹。

　　熊二从熊大手中继承了不少遗产，其中冷战时期，苏联人和国内一样，积累了很大一批的战争物资，建国之后，俄罗斯并没有发生大规模的战争，除去了一部被军方内部贪腐贩卖之后，很大一部分都留在了仓库之中吃灰。

　　按照历史的宿命，这批武器，后来会在普京大帝上台之后，本着的世界和平的愿望，将这些武器给直接销毁掉，获得了一大批反战人士的好感。（真实情况是，这一大批武器每年需要的养护费用已经超过了武器本身的价值，俄罗斯政府吃不消这种财政压力才不得不销毁。）

　　被丢下来的炸弹很多，有些炸弹的年纪比这些轰炸机的驾驶员年纪还要大，高爆弹，燃烧弹，集束炸弹，子母弹，甚至汽油凝固弹等等。

　　除了毒气弹和一些禁止使用的大规模杀伤性的武器之外，人类历史上发明的炸弹，全部都在格罗兹尼展示了一遍，当然这也得得益于俄罗斯混乱的后勤。

　　T80坦克驾驶员，在车中不断的祈祷着，希望自己可以得到上帝的眷顾，不要有炸弹落在他们的头顶，坦克内所有人都知道，他们的坦克可以顶住RPG，但是绝对顶不住一枚航空炸弹，哪怕没有直接命中，只是落在他们身旁不远的地方。

　　也许是T80坦克驾驶员的祈祷起了一定的作用，轰炸持续了大约二十分钟，当最后一架轰炸机将所有的弹药丢光，并且低空俯冲了一下，将飞机上机炮的弹药也打光了之后，所有的轰炸机全部都离开了格罗兹尼的上空，只留下一片火海。

　　航空炸弹的威力还有燃烧弹的作用，让格罗兹尼现在成了一座不夜城，虽然没有霓虹灯，但是到处都是燃烧的火焰，将原本藏于黑暗之中的格罗兹尼照亮的如同白昼。

　　哀嚎声，哭泣城，不断的在城市上空悲鸣着，现在的格罗兹尼成为了一座真正的炼狱，无论是躲藏在城市之中的车臣武装份子，还是普通的车臣百姓，现在正在煎熬着。

　　三轮轰炸，让这个城市变成了废墟，一些躲避轰炸而走到街道上的普通车臣人，看着被炸毁的房屋，只能够躲藏在废墟之中瑟瑟的发抖着，寒冷，饥饿，恐惧，无助，让普通车臣人变得迷茫，这场战争的目的到底是为了什么。

　　而更多的车臣武装份子则在痛苦的哀嚎着，他们不是政府军，没有完善的医疗条件，受伤之后的车臣士兵只能够相互的躲在一起抱团取暖，一些意志力不够的士兵在临死前发出如同野兽一般的哀嚎，痛苦的挣扎着。

　　不断的有车臣士兵自杀，这些原本打过阿富汗战争的老兵，此刻再也受不了这种痛苦的折磨，身体的伤痛，精神的折磨，还有断送的希望，让这群人变得十分脆弱。

　　科迪奥拉脸色阴沉的钻出了防空洞，该死的俄罗斯人，居然和自己玩文字游戏，自己说不允许炮击，但是这群人居然让轰炸机过来地毯式轰炸，通讯已经被炸断，但是科迪奥拉知道，即使现在自己打电话过去询问，那群该死的政客也会告诉自己，他们确实没有炮击格罗兹尼，只是轰炸而已！

　　“该死的，该死的，我要让你们付出代价！”科迪奥拉的脸色很难看，脑海之中飞快的转动着，寻找可能报复俄罗斯人的方法，很快一个想法出现在了科迪奥拉的脑海之中。

　　“穆林斯营还有多少人活着！”周围的参谋没有一个人敢打扰科迪奥拉，他们都知道科迪奥拉是一个什么样的人，现在他心情不好，如果谁不小心触碰到了他，结果就是一粒花生米，送他们去见信仰的上帝。

　　“穆林斯营还有大概七百多人，他们刚才在前往医院的路上，遭到了轰炸，损失惨重！”

　　穆林斯营和科迪奥拉手下的山地营一样，都是车臣的精锐战斗力，而且他们是一群狂信徒，如果分开起来，战斗力甚至比科迪奥拉手下还有恐怖，毕竟那群人是疯子，而且是不要命的疯子。

　　“告诉他们，不用去管医院之中的131旅的人了，让他们按照B计划，清洗一下格罗兹尼，将所有俄罗斯民族的人全部都杀掉！一个不留，将他们的身体钉成十字架挂在废墟上，告诉那群该死的俄罗斯政府军，这是他们进攻格罗兹尼的下场！”

　　科迪奥拉越说越疯狂，这个办法的是他的B计划也是最疯狂的一个计划，将灾难降临在生活在这里的普通的俄罗斯人身上。

　　格罗兹尼并不是只有车臣人，还有一些俄罗斯普通民众，只是相比于车臣族他们的人数要少的多，大概有十多万左右。

　　战争开始之前，一部分俄罗斯民族人撤退出了格罗兹尼，还有一部分故土难离的俄罗斯族人生活在这座城市，虽然开战之后，有车臣人闯入他们的家中，但都是一些士兵私下的动作，作为格罗兹尼的统治者，科迪奥拉命令，代表着是一种种族屠杀，对格罗兹尼内的俄罗斯百姓的屠杀。

　　乱，很乱，现在的格罗兹尼就像是一座无秩序的地狱之中，受伤的百姓们迷茫的站在路边，有些逃命的比较匆忙的车臣人穿着睡衣，在寒风之中瑟瑟发抖。

　　医院不远处的一个废墟周围，一群车臣人正在慢慢的聚集着，几个头戴着白色头巾的武装份子的抱着武器站了起来，轻轻的挥了挥手，又有一群人从阴暗之中钻了出来。

　　汇聚了大约有三十多人，都是穆林斯营的军官，大致的汇报了一下伤亡情况之后，穆林斯营的领导人没有任何的悲伤的表情，开始下达科迪奥拉的最新的命令：“将格罗兹尼的城市之内所有的俄罗斯族人杀掉，将他们制成十字架钉在墙上！”


第六百五十八章 屠杀

　　格罗兹尼城市之内的俄罗斯民族的灾难来了，随着一群武装份子出现在了俄罗斯民族聚集地之后，屠杀已经不可避免了。

　　穆林斯营这群人，是一群疯子，所有人都知道穆林斯都是疯子，他们疯狂起来自己都炸，更何况一群手无寸铁的平民？

　　被俄罗斯人用炮火洗地无处发泄的怒火，发泄到了这群普通的百姓身上，这群人士兵现在根本不能称之为人，称呼为恶魔也不为过。

　　杀人不过头点地，现在杀人只需要一发子弹，但是这群穆林斯的人，不想太轻易的放过这群俄罗斯民族普通百姓，在抓住人之后，直接拿出了长刀，开始了自己的砍头行动，不知道为什么，这群士兵十分喜欢的砍头。

　　穆林斯士兵将被砍头的尸体拖到了路旁，接着拿出了自己的工具，开始制作人形的十字架，很快一个无头十字架出现在了路边，而此时越来越多的穆林斯的士兵出现在了的街道之中。

　　“恶魔，恶魔，他们是恶魔！”穆林斯营的动作，引起了俄罗斯民族百姓的关注，老毛子从来都是一群莽夫在看见有人被无辜杀死之后，立刻有人围拢过去，但是等待他们的却是一发发无情的子弹，将这些手无寸铁的百姓全部都屠杀。

　　“哈哈哈哈，杀光这些异教徒！”一个穆林斯士兵大声的叫喊着，追着一个孩子放肆的笑着，笑声就像是从地狱之中传来恶魔的低语。

　　“抓到你了，抓到你了！”岁数不大的小孩跑了几步直接被一块石头绊倒倒在了地上，穆林斯士兵直接将这个小孩子提起来，接着走到一块还算完整的石头旁边，慢慢拿出了自己的工具。

　　惨叫声响起，一个鲜活的生命被钉在了墙上，这些穆林斯的士兵彻底的疯狂，没有秩序，没有法律，没有任何的道德约束，杀光眼前的人是他们唯一要做的事情，屠杀，彻底的屠杀。

　　不过老毛子也不是被人鱼肉的咸鱼，发现屠杀开始之后，老毛子们开始抵抗起来，老毛子并不禁枪，一些俄罗斯民族百姓从废墟之中找出了自己的武器，开始抵抗屠杀，穆林斯的人出现了一些伤亡。

　　死亡并没有让这群穆林斯士兵感到害怕，而让他们更加的愤怒，开始新一轮的豪无人性的屠杀，而且周围越来越多的武装份子围拢了过来。

　　这一群被炮火折磨了两三小时的武装份子，找到了发泄的途径，杀戮成了这一片区域的主旋律，惨叫声，哀嚎着，兴奋的叫声，笑声，各种各样的声音混合在一起，汇聚成了一场泯灭人性的狂欢。

　　屠杀持续了整整一个晚上，当清晨的阳光重新降临在这座城市时候，俄罗斯民族百姓聚集的几条街道已经找不出几个活着的人，死了，都死了，被折磨死的，被砍头杀死的，被子弹射杀成了一种最为舒服的死法。

　　杀红眼的穆林斯营士兵甚至和车臣人进行了交火，还好他们的领导人还有一些理智，付出了几十人的生命之后，被平息了下来。

　　余洋不知道因为自己的翅膀问题，车臣的屠杀被提前了，原本在第二次车臣战争出现的对于俄罗斯民族百姓屠杀，在第一次车臣战争的时候就爆发了出来。

　　相比于历史上的几千人屠杀，这一次参与屠杀人手更多，手段更加的残忍，死亡的人数更多，整个街道到处都可以看见被折磨的不成样子的尸体，尸体被碎裂，在找不到人杀之后，穆林斯营的人开始对着尸体发泄，将完整的尸体变成了一块一块。

　　现在如果有正常人走入这一片区域，肯定会被吓疯，哪怕是心理再强大的人，也没有见过如此的惨状，人类自从有文明诞生以来，这里发生的事情可以说是最为残忍的，无人性的，虽然人数没有卢旺达种族屠杀死亡人数来的多，但是手段却是最为残忍。

　　后来余洋离开任务空间之后，车臣人的屠杀出现在了各大世界报纸上，原本对于车臣还抱有同情心的所有国家和政府立刻闭嘴不说话，其中原本最为活跃的美国人也安静了下来，没办法在不如文明之后，全人类对于种族屠杀这种事情深恶痛绝。

　　如果发生在非洲，这种事情大家只会当成茶余饭后的谈资，发生在东南亚也是如此，毕竟对于自诩文明的白人来说，这些地方是文明没有照耀到的地方。

　　而发生屠杀的却是俄罗斯，虽然和西方进行对立仇视了很多年，但是俄罗斯始终是白人的国度，在白人的世界发生这种可怕的事情，让所有国家政客都不敢出声，美国人对于车臣的援助计划被叫停。

　　而事情被曝光出来之后，俄罗斯百姓的愤怒立刻化成了政府的行动力，格罗兹尼，车臣人问题没有拖到历史上千禧年之后解决，动用了三个集团军的火力将车臣人变成了历史。

　　不过此时的余洋根本不知道在距离他不到十公里的地方发生了一场血腥的屠杀，休息了一夜的余洋慢慢悠悠的起身，躲在窗台的位置看向了窗外的格罗兹尼。

　　一夜之后，余洋感觉自己再一次的穿越了，来到了另外一座城市，余洋见过最为残破的城市应该是斯大林格勒，但是现在如果问余洋，见过最破的城市是哪里，余洋会毫不犹豫的说一句，格罗兹尼。

　　原本医院周围的建筑物一夜之间被成了废墟，余洋眼前可以说毫无遮拦，欲穷千里目，不用更上一层楼，站在四楼可以将整个格罗兹尼尽收眼底，整个格罗兹尼都看不见几个完整的建筑物。

　　“这也太夸张了吧！”一个俄罗斯士兵看着远处的废墟，吞了吞口水，昨天晚上格罗兹尼虽然燃烧了一夜，但是远远没有看见一个城市到处都是废墟来的要震撼。

　　废墟，彻彻底底的废墟，没有完整的建筑物，甚至没有完整的石板，入眼除了废墟之外，还有满地的尸体。


第六百五十九章 曙光

　　战斗结束了，当余洋看见第三街区冒出一辆辆俄罗斯坦克的时候，知道这一次战争基本上已经结束了，援军来了。

　　昨天晚上，接受了帕尔耶夫命令的第42团，45团还有一个摩步旅，在炮击之后，就一路飞快的向着格罗兹尼赶来。

　　最开始的遭到了车臣人的全力阻击，几乎每一个地方都有车臣人出没，用各种办法组织援军向前，甚至发动了自杀式的袭击，但是得到了死命令的第42团一马当先，最终用了两个小时突破了车臣人的防线，进入了格罗兹尼市区。

　　42团和45团不是131旅的新兵，而是有功勋的两个功勋团，前身是参与过多次战争，战斗力彪悍，付出了三百人的伤亡之后，成功的和131旅取得了联系。

　　与此同时，其余两个方向的俄罗斯军队也取得了突破性的成功，也开始迅速的向着格罗兹尼的市区高速的推进着，不过与此同时在南方，车臣人的援军也从南方两座大桥开进了格罗兹尼南方区域，准备做最后的垂死挣扎。

　　车臣领导人杜达耶夫也坐在了一辆增援而来的车辆之上，正在通过阿尔贡河，一夜之间，原本占尽优势的车臣人突然的就要被击溃，让这位车臣独立领导人感觉有些头疼，本来按照他们的计划，打退这一次俄罗斯政府军进攻之后，就可以和俄罗斯人坐下来谈一谈条件。

　　比如车臣人虽然不独立，但是可以享受自治等等，对于一个政治家来说，没有什么不能够通过谈判来解决的，战争只是政治的一种延续而已。

　　杜达耶夫认为自己是一个政治家，至少自己这么认为自己是政治家，不是什么野心家或者独裁者，他现在做的事情就是为了车臣人独立而奋斗，他这么做就是为了车臣人民，为了他们以后的幸福生活，至于战争之中死亡的人，这是为了争取自由的牺牲品而已。

　　谎话说了一千次，自然而然就成了真话，杜达耶夫从苏联解体开始就一直以车臣人的救世主身份出现，现在大多数车臣人都相信杜达耶夫的话，就连杜达耶夫自己也相信自己是一个政治家，而不是一个肮脏的野心家。

　　这一次杜达耶夫带来的援军大概有两千多人，其中一部分有六百多个雇佣军，其余都是车臣的精锐份子，甚至还有一部分老毛子的特种兵退役，当然这些特种兵都是车臣人。

　　杜达耶夫这边已经收到了俄罗斯援军进入了格罗兹尼的信息，但是杜达耶夫相信自己的手下，可以干掉俄罗斯人，重新夺回格罗兹尼！

　　另外一边，胜利大会师的131旅所有人立刻兴奋了起来，将自己的武器，毛子，食物，但凡是所有能够丢起了起来，这种感觉就像是当年老毛子冬宫起义成功或者占领柏林了一般。

　　“得救了，哈哈哈，我们得救了！”131旅每一个人脸上都露出了劫后余生的表情，没办法，昨天白天的遭遇让他们无法忘记，无处不在的车臣狙击手，随时都会死亡的街道，用人头垒成的碉堡，尸体制作成的掩体，等等东西，都无法让这群士兵忘怀，甚至有些场景会成为其中一部分士兵一辈子的梦魇。

　　“你们终于来了，呼呼！”萨文坐在一个轮椅上，看见援军之后，脸上终于露出了笑容，一把握住42团团长的手。

　　“你好，萨文旅长，请问你们旅有一个叫做余的上尉吗？”42团团长看见萨文之后，没有关心战局，没有关心别的事情，开口就询问关于余洋的事情。

　　萨文听见之后也愣了一下，思索了一会看向自己的参谋：“卡尔沙，将旅里所有的上尉全部集中一下，需要排查一个人，中校先生，请问那个上尉发生了什么事情？”

　　42团长笑了笑：“没有什么事情，帕尔耶夫将军让我们带他去见他，他可能是帕尔耶夫将军一直要找的人！”

　　帕尔耶夫是萨文的直系领导人，萨文对于他十分的了解，知道自己这位领导这些年一直在苦苦寻找着一个人的踪迹，有些脑袋活跃的人还通过这种关系想要去和帕尔耶夫套一套交情，结果并不太好，没有想到自己旅之中居然有中将要找的人。

　　余洋正在吃着早饭，嗯，一个罐头加上一小片火腿，罐头和火腿都是自己带着的东西，还有一碗热汤，是老毛子的炊事兵送来的，虽然简单，但是相比于其他的士兵，余洋这些东西算是丰盛了。

　　不过余洋的还是分了一些出去，躲在角落之中默默的吃着，心中叹了一口气，自己最后一个任务估计是完成不了，已经打成了这个样子，脑子没有坑的人都会跑。

　　又要浪费一个复活币啊，余洋深吸一口气，复活币这玩意太贵了，一块碎片就要三十枚战争钱币（前文数据出错，已经改了！）一个复活币要三百，三百个复活币余洋可以买很多东西。

　　自从开启了特种兵商场之后，余洋第一次觉得自己的战争钱币不够花，以前都是一些常规武器，价格都不贵，但是特种装备，哪怕是特种滑降绳索都需要一枚战争钱币，而一些非常规的武器和辅助装备都是十几甚至几十枚战争钱币，余洋现在的家当才三百一十枚，根本不够用。

　　“长官，旅长有令，让你去楼下集合！”一个士兵跑到了余洋面前，将命令传达之后，迅速的跑向了下一个房间，吃饭正吃了一半的余洋愣了一下，萨文找自己干嘛，自己来到这个任务空间，好像并没有立功也没有做出什么杰出的贡献。

　　如果昨天晚上萨文找自己，余洋还能够理解，毕竟自己和总部取得了联系，但是现在援军都到了，找自己干嘛呢？带着一头雾水的余洋将罐头吃了一半，递给了身旁一个伤兵，将热汤喝完之后，整理了一下自己的军装，走下楼。

　　今天没了月底爆发一波，快精品了，求波全订，就差一百多就精神了，大佬们全订一个吧，我跪着看你们特别帅。


第六百六十章 待遇

　　当余洋走下楼的时候，遇到了几个军官，虽然军装已经脏乱不堪了，但是却可以看见他们也是上尉军衔，手中抱着一瓶伏特加和一块面包正在吃着（伏特加是援军提供的）

　　“旅长看样子要布置作战任务了，准备彻底占领格罗兹尼了！”

　　走在前方的上尉低声的说了一句，上尉这个军衔，对应的军职一般都是连长，而像格罗兹尼这个规模的战争，连一般作为基础的作战单位，作战任务直接下达到连，再由各个连长分配具体的任务。

　　往楼下走的时候，余洋遇到了六七个上尉，看样子萨文是将全旅的上尉都击中了起来，余洋这才松了一口气，之前害怕那个萨文找自己有什么绝密计划或者别的什么特殊任务，现在看来自己多心了。

　　一楼大厅之中，一群上尉集合，不看不知道，一看吓一跳，俄罗斯军中的军官还真的是多，余洋大致的扫了一眼，发现至少有五十多个上尉，要知道昨天白天的时候，在城市之中还有一部分上尉牺牲掉。

　　“果然老毛子军中，士兵比军官还要难见！”老毛子军队臃肿这种事情一直是一个通病，世界上所有的国家和地区，宝岛军队最为臃肿，其次就应该是老毛子了，基本上军营之中转悠一圈，碰见的都是军官，一百个士兵能有七八十个军官。

　　“各位，找你们来，第一是要清点下伤亡，等会统一汇报，第二就是请问你们中间哪一位叫做余！”萨文说完之后扫视了一眼部下，心中默默的祈祷着，那个余一定要还活着啊，刚才和42团团长交流之中已经知道，帕尔耶夫下令，不惜一切代价，要护住余的安全，如果余牺牲的话，自己这个旅长估计也干到头了。

　　余洋听着萨文的话，愣了一下，余？找自己的？不过有些不太确定，站在原地没有出来，这个时候42团团长看见余洋之后，眼睛亮了起来，快步的走到了余洋的面前：“请问你叫什么名字！”一边说着，一边看向余洋身前的身份牌。

　　“余洋，长官！”

　　“你昨天晚上的时候，是不是和总部取得了联系？”42团听到余洋的名字之后，眼睛立刻亮了起来，而且这个家伙的名字听起来好像是东方人。

　　“是的，长官！”

　　听到余洋确定的回答之后，这个中校立刻笑了起来：“余洋上尉，帕尔斯基中将请你去一趟总部，请跟我来！”

　　余洋明白发生了什么事情，是帕尔斯基找自己，不过这个家伙难道有了什么超能力？只是因为自己姓余就知道自己是50年前的余洋了？

　　脑海之中思考了一会，不过余洋立刻想起了自己的任务，在格罗兹尼生存20天，如果总部不在格罗兹尼范围之内的话，自己第一个任务就算是失败了。

　　“长官，请问总部在哪里？”

　　“不远，就在城郊的位置，很快就到了！”中校说了一句之后，拍了拍余洋的肩膀接着开始和余洋热络的聊了起来，直接无视了萨文。

　　聊得内容五花八门，从天南海北再到宇宙浩瀚，从娱乐八卦再到政治军事等等，不知道的还以为两个人是多么熟络，余洋一边陪着笑脸，一边思考着等会遇到了帕尔耶夫该怎么办？如果真的是帕尔耶夫，肯定能够认出自己。

　　来到42团的指挥部，42团团长，叫做利卡斯基的家伙挥了挥手，带着余洋坐进了一辆T80的坦克车之中，向着城外开去，而跟在这辆坦克车周围有一个连的士兵保护着，开头还有三辆坦克车开路，身后还有装甲车殿后，整整出动了一个营，接近四百人左右给余洋保驾护航。

　　车内余洋看着利卡耶夫；“长官，不用这么大规模吧！”余洋本来还担心车队在格罗兹尼废墟之中行走会遭到车臣人的袭击，但是现在看来，这种规模的车队，就算遇到了袭击也可以全身而退，更何况自己还是在坦克之中。

　　“不，很有必要，将军让我们不惜一切代价保护你的安全，肯定是要重要的事情，不能出任何一点的差错！”利卡耶夫一脸的严肃，心中已经开始有了自己的小算盘。

　　有人的地方就有江湖，这一点不管在哪里都适用，虽然余洋只是一个上尉，但是余洋背后是帕尔耶夫中将啊，现在是俄罗斯，不是苏联时期，元帅不如狗，将军遍地走，现在俄罗斯有军权的将军都是一方大佬，更何况帕尔耶夫管辖着一个大军区，而且深受老毛子现任领导人的拥护。

　　如果能够通过余洋和帕尔耶夫打好关系的话，自己以后的前途可以说是一片光明，而且这年头的俄罗斯军中，并不是什么军衔高就是大佬。

　　利卡耶夫虽然是团长，但是手底下的营长和他根本就不对付，原因很简单，利卡耶夫没有后台，而那几个营长有背景，只等时机成熟之后，就可以将他一脚踹下，自己做团长。

　　利卡耶夫如果想要继续待在42团团长的位置，现在他需要找到一个稳定的靠山，现在帕尔耶夫就是他最好的选择。

　　“好吧，中校同志请问你知道中将先生找我有什么事情吗？”

　　气氛有些尴尬，余洋有些受不了这种氛围，只好明知故问，开口询问利卡耶夫。

　　“我也不知道，不过应该是好事情，帕尔耶夫将军是一个……对了，上尉先生，你和帕尔耶夫很熟悉吗？我感觉他很关心你！”利卡耶夫接过话之后，立刻开始了滔滔不绝，不过夹带了很多的私货，不断的向着余洋推销自己，同时也从侧面的询问余洋和帕尔耶夫的关系。

　　余洋看着利卡耶夫，有些无奈，自己应该怎么告诉他自己和帕尔耶夫的关系？我们很熟，我认识他的时候，他还是一个小孩子，我还上了他姐姐。

　　不对，是被他姐姐给强上了？估计自己说了利卡耶夫也不会相信，毕竟现在帕尔耶夫已经六十多岁了，自己才二十多岁。


第六百六十一章 近乡情更怯

　　帕尔耶夫心情有些激动的站在指挥部之中来回的挫着自己的手，心情有些忐忑，自己找了好久的人，马上就要出现在自己的面前了，自己对于姐姐也有了一个交代。

　　身旁的大校站在帕尔耶夫的身旁，不知道他为什么会这么激动：“将军，这个上尉有什么特殊的身份吗？您好像看起来特别的激动”。

　　帕尔耶夫摸了摸大校的脑袋，咧嘴笑了笑：“没什么等会要来一个很重要的人，你不是一直好奇的你的父亲是谁吗？也许他就知道答案！”

　　大校听完之后整个人眼睛张的很大，父亲这个词语大校很久没有听到过了，自从他出生以来，就是帕尔耶夫一直又当爹，又当妈的照顾他。

　　他的母亲从来没有说过他的父亲是谁，帕尔耶夫也没有说过只是告诉了他，他的父亲是一个英雄一个十分伟大的英雄。

　　“叔叔你是说我的父亲后代？他们在哪里？我父亲当初为什么不要我和弟弟还有母亲？”

　　大校神情也变得激动了起来，从小就有一个秘密埋在他的心底，就是他的父亲到底是谁，但是从来没有人告诉他，他只能将这个疑问藏在自己的心中但是今天自己好像可以知道答案了。

　　帕尔耶夫笑了笑，从自己的口袋之中摸出一根雪茄，眼睛盯着远处出神，仿佛又回到了，五十年前，那场全人类的战争之中。

　　一分钟，两分钟，时间缓缓的流逝，帕尔耶夫突然的开口，看着自己姐姐的孩子，摸了摸他的脑袋：“我对你的父亲接触的也不是很多，从头至尾也不过十几面而已。”

　　“他是一名军人，优秀的军人，那天你母亲带他回来的时候，我就觉得他是一个不一样的人。”

　　“他给我还有你的母亲带来的食物，罐头，就是很久以前你觉得很难吃的罐头，那时候，斯大林格勒处于战争时期，比现在的战争要残酷多，一个罐头可以换好几条人命。”

　　“那是我第一次见他，后来第二次见他的时候，是一个星期之后，我去市场回来的时候，被德国人发现了，是他救了我，但是那个时候，他已经受了伤，很重的伤，你母亲给他缝的伤口，照顾了他一直到他醒过来。”

　　“在病床上躺了半个月之后，他才刚刚醒过来，他只是简单的休息了下，就出去继续战斗，回来的时候给我和你的母亲带来了很多的食物。”

　　“从那以后，我就再也没有见过他，我记得他是一个东方人，他姓余，我叫他余大哥，但是我却不知道他全名，你姐姐也没有告诉我！”

　　帕尔耶夫说完之后看着大校：“孩子，我知道你这么多年来，一直都怨恨着你的父亲！”

　　“你肯定想别的孩子都有父亲，但是你自己却没有，其实你不能怪他，他可能并不知道有你的存在。”

　　“相信我孩子，他如果知道你的话，肯定会来看你的，但是他肯定他不知道，你知道我为什么能够当上将军吗？你知道你的母亲为什么能够从战后活下来，都是因为他。”

　　帕尔耶夫说完之后，陷入了更深一层的回忆当中，二战之后的苏联人再一次的大清洗，这一次的清洗并不是针对部队，而是针对民间，针对那些在战时生下的孩子的女人，只是卡诺伊娃很幸运的躲过一劫。

　　余洋不知道，自己去见帕尔耶夫的同时，还有一个孩子正在等待着他，如果确认身份，也许还有另外两个人在等着余洋。

　　车辆开的很慢，没一辆车走的都很慢，毕竟是在格罗兹尼，任何地方都会遇到敌人的袭击。

　　车队刚刚开出没多久，走在后方的一个步兵就被一枪狙死，这个狙击手算是找错了目标，互送车队接到的是死命令所以在开枪的以后，根本来不及撤退就有数挺机枪和坦克炮瞄着他的位置。

　　几发炮弹落在了狙击手身旁的位置，刚才还在耀武扬威的狙击手，直接连同废墟被炸死。

　　坦克车内的车组成员简单的交流了一段时间之后，确认周围安全之后才继续行驶。

　　余洋看着车辆继续前进以后松了一口气，说实话如果有的选择，余洋不希望自己做坦克，坦克车在城市之中危险系数实在是太大了，虽然T80的皮糙肉厚，但是履带如果被打断后果不堪设想，不如自己走在平地上来的安稳。

　　其次就是老毛子的制造业实在是太不让人放心了，鬼知道他们的坦克会不会抛锚？老毛子的武器很强大，但是故障率同样很强大，君不见后世的红场阅兵，第五代坦克都能在阅兵时候抛锚？

　　收回自己的思绪余洋不由得对等会马上见到的人有一些期待，之前在伊拉克时候遇到过约翰，余洋当时十分高兴，但是现在在格罗兹尼遇到了帕尔耶夫，余洋有些高兴不起来。

　　时间的跨度有些大，甚至超越了人类的认知，约翰那里好解释，十年，一些比较年轻的人，十年根本看不出什么来，但是五十年，自己一点没有变化，估计会被老毛子的神秘部门拉回去做切片研究。

　　不仅如此，余洋现在开始思考杀戮之地到底是什么东西，自己任务结束之后，这个世界依旧在前进，但是自己的世界才过了不到两年，而这里是五十年，自己到底是来自未来？还是来自于这个时代？这是一个很深奥的问题。


第六百六十二章 终相见

　　车辆缓缓的停在了指挥部的门口，42团团长将余洋送下车之后，就随意的找了一个借口离开，多年的政治斗争，让这个家伙几乎可以说是见人说人话，见鬼说鬼话，遇到这种事情，傻子都知道，现在没有自己的事情，现在的时间留给将军还有那个余。

　　“余先生，麻烦您跟我来！”一个中校参谋早早的等在了门口，接受检查之后，就立刻带着余洋向着一个中心帐篷的位置走了过去，而余洋则好奇的打量着老毛子这座军营。

　　军营是最能够反应一个军队精神面貌的地方，余洋只是扫了一会就知道老毛子现在军中斗志好像有些低迷，虽然不至于像131旅出发前，到处都是喝醉酒的模样，但是也好不到哪里去，一个个无精打采的聊着天，这里是进攻格罗兹尼的指挥部，可以说是整个俄罗斯军队的大脑，大脑都谈换成这个样子更何况在前线的士兵？

　　指挥部中心的指挥帐篷（现在帐篷换分很详细，一般指挥帐篷上都有一根很长的天线，和通讯帐篷差不多），参谋站在门口的位置，低声的喊了一句报告之后，说了人带到就立刻离开。

　　屋子里的帕尔耶夫现在很紧张，这个经历了各种大风大浪，拥有丰富斗争经验的中将现在几乎紧张的要说不出话来，而身旁的大校同样如此，互相对视了一眼之后，帕尔耶夫轻轻的开口：“请进！”

　　余洋走进帐篷之后，看着一个中将还有一个大校，敬了一个军礼：“将军，131旅上尉余洋向您报道！”

　　“像，太像了，实在是太像了！”余洋话音刚落，帕尔耶夫就一脸激动的走到了余洋身旁，之前看照片帕尔耶夫还不太敢确定，但是现在他几乎可以确定一点，这个人一定和自己的姐夫有关系，实在是太像了，他几乎不敢相信，世界上会有如此一模一样的人。

　　帕尔耶夫对于自己的记忆里很有信心，他至今还记得在斯大林格勒很多事情，那是童年给他留下的巨大的阴影之一，当然，余洋的存在是这个巨大阴影之中唯一比较温暖的一些内容。

　　余洋这个时候才认出帕尔耶夫，帕尔耶夫变化的样子有些大，和记忆之中那个脏兮兮的小男孩不同，现在肩膀上扛着两个将星，同时身上挂着各种各样的勋章，还有绶带，穿的十分的正式。

　　不过欧美人在进入三十岁之后，太容易苍老了，现在的帕尔耶夫皮肤变得十分的松弛，而且还胖了不止一点半点，但是从他的脸上，依旧能出一些的影子。

　　不过当余洋转过头看向另外一侧的时候，自己也愣在了原地，身旁的大校，原本站的位置有些远，余洋只是余光一扫而过，并没有太仔细的观察。

　　但是现在仔细一看，这个家伙是一个混血儿，而且和自己很像，至少说鼻子还有眼睛和自己几乎就是一个模子刻出来的，余洋脑海之中瞬间明白了什么事情。

　　杀戮之地都可以存在，现在在余洋的世界观之中，几乎没有什么不可能的事情，看着这个大校，上下的仔细的打量着，吞了吞口水，这个家伙不会是自己的儿子吧？

　　自己才多大？二十七岁，这个大校现在已经五十多岁了，余洋甚至能够算出他的年级，1943年出生，现在已经是1995年，五十二岁了，自己的儿子比自己大了整整二十五岁！

　　帕尔耶夫看着余洋，小心翼翼的走到了余洋的身旁，仔细的打量着，转了两圈之后，才知道自己失礼了，立刻笑了笑：“余上尉，请坐！”

　　余洋点了点头，立刻坐了下去，看着面前的帕尔耶夫，不知道如何开口，自己肯定不能认识帕尔耶夫，不然肯定会被当成怪物，只能够一脸拘束的站在一旁等待着帕尔耶夫的下一个动作。

　　这个家伙看着自己的眼神很奇怪，如果可以，余洋现在恨不得将这个家伙给揍一顿，看自己就像是看一个裸的女人一般。

　　“好吧，不好意思，余上尉，我只是一味我遇到了一位故人，你和他长大实在是太像了，请问你是俄罗斯人吗？我的意思是，你的父亲是一个俄罗斯人吗？”

　　余洋听见之后，笑了笑，点了点头：“如果说国籍的话，我是俄罗斯国籍，我的父亲是中国人，我的母亲也是，但是我是在俄罗斯长大，在海参崴！”

　　余洋脑海之中响起了系统合成音，因为一些奇奇怪怪的原因，系统给余洋准备了第二个身份信息，一个可以缓解帕尔耶夫疑惑的消息。

　　“这样，那您身边有您的爷爷，或者你的父亲的照片吗？”帕尔耶夫知道余洋现在才27岁，按照年纪算的话，余应该是自己姐夫的孙子，不过也有可能是儿子，有些不好确定，毕竟当时战争年代，很晚结婚也是很正常。

　　余洋摇了摇头，开玩笑自己怎么知道自己几十年以后长什么样子啊，难道自己还能穿越到几十年之后去看自己吗，而且自己的爷爷是什么鬼？自己就算从斯大林格勒活到现在也不应该那么老吧！

　　“那请问余先生，您关于您的父亲您了解多少？”帕尔耶夫终于恢复了常色，这个家伙现在怎么说也是俄罗斯的中将，在刚开始的惊讶过后，现在而已面带微笑的和余洋交流，神情上根本看不出来，这个家伙之前还是一个UC震惊部的成员，一脸的淡定。

　　余洋假装思考了一会，眼神之中带着一点迷茫的神色，好像是在回忆，现在就是在比拼演技的时候，而帕尔耶夫也没有打扰余洋，则依旧在一旁静静的等待着余洋的答复，而身旁的大校则没有那么容易控制住自己的情绪，时不时的转过头看余洋，欲言又止，好几次想要做点什么都被帕尔耶夫给拦住了。

　　“没事，余上尉，你可以慢慢想，反正战争已经结束了！”

　　余洋笑了笑，轻轻的摇了摇头：“我并不是需要去思考，而是我只是不知道我应该怎么去形容我的父亲。”一边这么说，余洋一边想该如何形容自己。


第六百六十三章 儿子

　　“我爷爷我没有见过，很小的时候我父亲告诉我爷爷就去世了，好像是在三几年，当年中国正在打仗，带着我父亲逃到了俄罗斯，以前叫苏联的地方！”余洋首先将自己这个世界不存的爷爷给剔除掉了，不然等会自己叫自己儿子叫什么？叔叔？

　　听到余洋的话之后，帕尔耶夫点了点头，为了寻找余洋，他也算是一个中国通，知道那个年代可以说是邻国最为苦难的年代，轻轻的拍了拍余洋的肩膀：“不好意思，提到你伤心的地方了，我和你一样，我也没有见过我的爷爷！”

　　余洋没有被帕尔耶夫给打断，继续说着自己的故事：“关于我的父亲，我了解的不是很多，我父亲以前很沉默，我和怕他，他几乎不怎么和我交流，我记得我小的时候，我们有着一家店铺，贩卖一些普通的工艺品！”

　　“我父亲比较喜欢喝酒，但是很少喝醉，不过我母亲告诉我，我父亲曾经当过兵，打过仗，身上还受过伤，虽然好了，但是有后遗症，但是我父亲和母亲都没有告诉我他在哪里当兵，打过仗，在后来我长大了，我父亲说他想回国了，就带着我还有母亲去了中国，一直到五年前，我父亲和母亲去世之后，我才回来！”

　　余洋简单的将系统虚构出来的后半生给说了一下，没有什么太离奇的故事，就是一个普通的老兵受伤退伍之后，回归田园的生活，没有去当什么校花的贴身高手，也没有去当什么美女总裁的保镖。

　　只是做一点小生意，经营一个小店铺，养活一个孩子，当然这些东西都是虚构的，如果要是余洋自己的话，说不定真的能够去当一个校花的贴身高手也说不定。

　　听完余洋讲话之后，帕尔耶夫点了点头，深深的叹了一口气，没有想到曾经的英雄后来结果是这样，不过比他反应更大的是哪个大校，走到余洋的面前，低声的询问着：“你的父亲已经去世了吗？”

　　大校现在根本不需要去问余洋的父亲是不是自己的父亲，两个人的外貌几乎已经可以确定一点，两个人是兄弟，同父异母的兄弟。

　　余洋点了点头：“是的，我父亲以前在战场上受过伤，当时可能医疗条件有些简陋，没有恢复好，一直都有一些毛病，五年前的时候，在医院抢救无效！”余洋说完之后，久久不语。

　　帕尔耶夫看着余洋，不知道如何的开口，难道告诉他，我是你父亲的小舅子？思考了半天，帕尔耶夫觉得自己无法开口，至于确认身份，见鬼去吧，如果这么像的两个人不是父子，只能说这个世界太疯狂了，帕尔耶夫拿出一根雪茄递给余洋，够继续旁敲侧击：“你的父亲有没有给你提过关于斯大林格勒？”

　　“斯大林格勒？您是说伏尔加格勒吗？我父亲确实有去过，在回国之前，他曾经去过伏尔加格勒，他说是去祭奠他的战友！”

　　“好吧，我还是告诉你吧，余，我想你知道这个消息之后不需要太震惊，您父亲可能没有告诉你一些真实的情况，也许真实的情况太过于残酷，您的父亲，是一个伟大的英雄，他参与第二次世界大战，并且在斯大林格勒，参与当时世界上最为残酷的战斗！”

　　帕尔耶夫说到这里的停了下来，看着余洋：“你说的你父亲的伤，应该是在左肩胛骨的位置，你父亲受伤之后，在我的家中养了半个多月的伤，而你父亲的伤口是我的姐姐，也就是帕洛尔的母亲亲手缝合包扎的，医生说的没有错，当时的医疗条件确实不行，我的姐姐只是一个兽医助手！”

　　“好吧，现在才是重点，你的父亲和我的母亲有过一段恋人的时光！”说到这里帕尔耶夫有些脸红，其实他也不知道余洋和自己的姐姐到底是发生了什么事情，但是可以确定这个孩子是余洋的，因为帕洛尔是一个明显的带有东方血统的混血儿，而且根据帕洛尔出生的时间推算，也是余洋离开他们家前后的时间。

　　“我父亲从来没有和我说过这件事！”余洋装作十分的震惊，给谁谁都震惊，哪怕帕尔耶夫现在不是中将，只是一个普通人，有人跑到你面前，告诉你，你有一个同父异母的弟弟，你能不震惊？当然余洋的震惊是装给帕尔耶夫看的，自己不能表现的太异常。

　　“你的父亲应该不愿意提起那一场战争，我知道那一场战争之中牺牲了很多人，当时我记得和你父亲一起来我家的时候，有个通讯兵，叫什么我也不记得了，后来也没有找到他，对了，你身旁的这个大校，帕洛尔，按照你们之间的关系的话，他应该是你的哥哥！”

　　这个时候帕尔耶夫才将帕洛尔介绍给余洋，余洋看着帕洛尔，心中有些激动，可以确定，面前这个混血儿是自己的儿子，血缘这种东西十分的微妙，两个有血缘关系的人，站在一起，会有一种奇妙的联系，余洋静静的打量着自己的儿子，好像自己是一个不太称职的父亲。

　　同样帕洛尔也在打量着余洋，两个人身高差不多高，不过帕洛尔要比余洋壮实不少，两个人没有抱头痛哭，帕洛尔的眼神有些复杂，看着自己这个“同父异母”的兄弟，最终和余洋抱在了一起：“你好，我的兄弟，我是帕洛尔！”

　　余洋和帕洛尔抱在一起之后，有些结巴的开口：“你好，哥！”心中却默默的说了一句：“儿子，你好！”

　　拥抱着帕洛尔，余洋心中升起一种奇怪的感觉，自己这个儿子身体还不错，而且还挺结实的，就是不知道结婚了没有，有没有孩子，如果有的话，自己的孙子长什么样子，都四十多岁了应该结婚了。

　　这种杂七杂八的念头涌入余洋的脑海之后，余洋瞬间的有些明白了，自己父母为什么要催自己结婚，当父亲的感觉，真的好奇妙！


第六百六十四章 她还在

　　余洋和帕洛尔聊天的兴致要高于帕尔耶夫，余洋也了解到了帕洛尔这个词语在俄文之中的意义，代表着思念，余洋不由得响起了那个在斯大林格勒，坚强的女人。

　　“你的母亲还好吗？”聊了一些有的没的之后，余洋突然的询问，现在距离任务完成还有一段时间，如果可以的话，余洋可以去看一看那个可怜的女人。

　　通过刚才的交流，余洋知道了卡诺伊娃终身未嫁，和帕尔耶夫一起将两个孩子抚养长大，在那个时代的苏联几乎是难以想象的事情。

　　“母亲现在身体一天不如一天了，现在正在莫斯科的一家医院之中住院，我的弟弟，也就是你的二哥正在照顾她！母亲每天清醒的时间越来越少，我和叔叔准备战争结束之后，就去莫斯科看一看她！”

　　余洋听见之后，深吸了一口气，他现在有一种冲动，去看一看那个可怜的女人，但是关于自己的任务，余洋摇了摇头，去特么的任务，人有些事情，一旦错过了就错过了，余洋不想自己以后留下一个遗憾，虽然只是任务之中，而且两个复活币余洋还算给得起。

　　但是现在，卡诺伊娃已经不是在记忆深处，模糊的身影，而是一个含辛茹苦替自己养大了两个孩子的妻子，虽然无法相认，但是余洋觉得自己还需要去看她最后一眼，那个女人也许一辈子都在等自己的消息。

　　“我能去看看她吗？”余洋沉默了半天之后，突然的开口。

　　听到余洋的提议，帕尔耶夫立刻点了点头：“没有任何的问题，我想姐姐见到你一定会很高兴，身体也会恢复的！”

　　帕尔耶夫知道，自己姐姐的一块心病，就是关于自己姐夫，现在自己带着姐夫的后代去看她，她应该会很高兴吧！

　　“那这边？”余洋指了指军营，毕竟现在余洋正在作战区域，想要离开的话并不太容易。

　　帕尔耶夫笑了笑，拿出了一张调令，这个玩意他早就准备好了，只要确认了余洋的身份就可以拿出来：“不用担心，我会派遣你去莫斯科后勤处申请一些物资，你到莫斯科之后，直接去医院就可以，我会联系你二哥让他去接你的，忙完之后，走一趟后勤处就可以！”

　　余洋接过文件看了看，点了点头就塞进了自己的口袋之中，果然朝中有人好办事啊，现在不知道多少士兵想要逃离格罗兹尼，自己却可以正大光明的跑出去。

　　聊了两个多小时，帕尔耶夫一直询问着关于姐夫的消息，而帕洛尔则在听，对于父亲他十分的好奇，余洋费了不少脑细胞，才编出了一套自己后来几十年的生活，余洋心中暗暗的想着，自己应该不算欺骗吧？

　　吃了一顿午饭之后，帕尔耶夫开始忙碌了起来，格罗兹尼的战斗还未结束，作为指挥官，他还有许多事情需要处理，不能够继续陪一陪余洋，不过作为参谋，帕洛尔则可以和余洋继续畅所欲言。

　　余洋对于自己这个儿子很好奇，小家伙学历怎么样，处过几个对象，喜欢吃什么，等等都十分的好奇，帕洛尔虽然觉得有些奇怪，但是却没有多想，只是认为自己和小了二十多岁的弟弟有一些代沟，年轻人的世界他老了，有些不明白。

　　帕洛尔很健谈，余洋和他聊天，慢慢的知道自己儿子还是一个人才，莫斯科工业大学毕业，去过东德学习过，同时也多次去过中国，入伍二十五年，现在已经是大校，而且他的大校不是和余洋这样有军衔，没有权利的虚职，正在帕尔耶夫手下任职，一边当参谋，一边当后勤主管。

　　后勤主管算是一个油水十分多的部门，余洋扫视了一眼自己的儿子，好像这个家伙也是一个小贪官，身上带着的手表好像是百达翡丽的，这玩意在现在的俄罗斯很少见，除此之外身上用的，看起来都简直不菲。

　　但是余洋也没有办法多说什么，首先自己现在只是弟弟，不是父亲，其次，现在俄罗斯政府军内部贪腐已经成风，不同流合污的那群人，现在已经成了尸体躺在墓地之中。

　　余洋思考着，想要找一个办法让自己的儿子可以全身而退的办法，距离普京大帝上台还有五年，五年后的俄罗斯将会迎来寒冬，自己得想办法让自己儿子安稳的度过这次寒冬。

　　短时间想不到任何的好办法。

　　下午三点，一架直升机停在了军营之中，余洋依依不舍的和帕洛尔告别，登上了飞机，现在他需要乘坐直升飞机前往伏尔加格勒，也就是斯大林格勒，再由伏尔加格勒乘坐飞机前往莫斯科，整个过程需要一天的时间。

　　没办法俄罗斯太大了，格罗兹尼位于格鲁尼亚和俄罗斯交界处，距离莫斯科还有很长的距离，如果要开车的话，到伏尔加格勒，也需要一天多的时间。

　　直升机是隶属于航空团的，被帕尔耶夫直接征用了，帕尔耶夫也是一个十分有脑子的人，除了运送余洋之外，还带了两个伤员，美名曰运送重伤员，这种事情即使有人调查也不会有任何的毛病，更何况谁会调查呢？

　　两个在城市之中被炸断的腿的士兵送上了直升机，余洋坐在直升机的角落之中，看着下面的军营，这一趟格罗兹尼虽然遇到了危险，但是却十分的指的，自己的见到了自己的儿子。

　　摸了摸自己的下巴，一般来说有帕洛尔那么大的儿子时候，人声应该进入了末年，但是自己还未进入中年，感觉十分的不错，只是自己这个儿子叫自己弟弟而不是爸爸。

　　直升机开始爬升，余洋正在思考问题，稍微没有注意，差一点直接摔了下去，幸好余洋反应十分的快，一把抓住扶手，看向周围，只见一起登机的其余人员早已握好握把，根本没有任何的惊慌，他们已经习惯了驾驶员这种粗心操作。

　　直升机的速度不是很快，但是走的直线距离，当地时间晚上八点左右，直升机停靠在了伏尔加格勒的一座军营之中。


第六百六十五章 二儿子不是好人

　　第二次来到伏尔加格勒，第一次过来是余洋的副本任务，那时候的伏尔加格勒还叫斯大林格勒，那个时候苏联还在，三德子也在。

　　日升日落，沧海桑田，余洋再一次来到这里的时候，第三帝国已经结束，而和他在这片土地上进行生死搏斗的红色巨人也步入他的后程，轰然倒塌。

　　第一次来到这座城市时候，余洋看见的是一片废墟，尸体，和余洋之前呆着的格罗兹尼很像，但是当余洋走出军营之后才发现，现在的斯大林格勒，已经不是他记忆之中那座废墟，现在他叫伏尔加格勒，现在他十分的繁荣。

　　这座伏尔加河畔的城市，从红色巨人时代开启，就是这个国家的工业中心，现在也是，虽然红色巨人倒下对于这里的百姓生活有了很大的影响，但是现在这个城市到处充满了生机，人们担忧的只是生活问题，而不是生死。

　　刚刚从交战区出来，余洋有些不太适应和平的环境，坐车前往机场的时候，听到异常的响动，身体总会有一些条件反射的动作，不过都被余洋很好的控制住。

　　武器被余洋放在了帕尔耶夫的军营之中，等他看完卡诺伊娃之后，就立刻回去取，而且余洋也在思考，自己是不是要从这个搞一批重武器离开。

　　现在的俄罗斯武器外流十分的严重，余洋记得自己的熊猫说过，坦克这些东西都是可以的当成战利品带入杀戮之地的。

　　“等看完卡诺伊娃之后，找帕尔耶夫问一问，大不了花一点钱！”余洋思考着可行性，余洋不缺钱，身上有一张卡，是乌法的卡，开卡日期是1993年，如果不出意外的话，这张卡在这个任务空间之中应该依旧可以使用。

　　现在的老萨家已经在伊拉克如日中天，乌法这个儿子开的卡应该不会太寒酸，而且还是不记名卡，可以直接消费，这年头还没有短信提醒功能，自己就算是用钱了，乌法也不知道。

　　摸着自己的下巴，余洋心中大概有了办法，同时驾驶员告诉余洋，机场已经到了。

　　来的时候，帕洛尔已经办好了所有的手续，在余洋下车之后，立刻有人找到余洋，将机票还有一些东西递给余洋，其中帕洛尔还十分贴切的给余洋准备了一些美金，现在俄罗斯的卢布已经不值钱了，用美金可以买到不少用卢布买不到的东西。

　　晚上一点，飞机降落在莫斯科机场，余洋走出机场之后，就发现一个人举着一个牌子，上面用中文写着余洋的名字。

　　来的人和自己长得也有点像，余洋不太敢确定，仔细的观察了一会之后，走到了这个人的面前，一个胖子，不过不是混血儿，身高在一米九左右，但是看起来至少有两百多斤，留着短头发，看起来十分的彪悍。

　　但是从他脸上可以看见一点的影子，余洋摸了摸自己的脑袋，也许是自己有些魔障了，看见谁都觉得像是自己的儿子，谁让帕尔耶夫说卡诺伊娃生了两个呢？

　　来接余洋的不是余洋的二儿子，只是他的一个手下，这个家伙自称是老板的司机，老板在酒店之中等待余洋。

　　余洋很想第一时间就去医院之中看卡诺伊娃，但是医院有明文规定，已经过了探视时间，而且以卡诺伊娃身体，根本不能熬夜。

　　车辆进入酒店之后，司机带着余洋进入了一个房间之中，刚刚走入屋子之中，就看见有一个穿着一身黑色衣服的人，坐在椅子上背对着自己。

　　“老板，人带来了！”一身略微沙哑的声音响起，司机立刻转身离开了房间，屋子里留下余洋和黑衣男子。

　　两人距离大概十米左右，黑衣男子慢慢的转过身子，上下的打量着余洋，与此同时余洋也看到了自己二儿子的样子。

　　不像好人，这是余洋对于自己二儿子的第一评价，这个家伙穿着一身黑色的燕尾服，很合身，带着金丝边的眼睛，斯斯文文，但是余洋感觉到这个家伙斯文外表背后是一个吃人的真身。

　　“你好，我应该怎么称呼你呢？三弟？还是余洋？还是陌生人！”二子一边说着，一边轻轻的拿起一个酒杯，轻轻的晃了晃，低声细语的询问着余洋。

　　余洋现在恨不得就直接冲过去抽这个家伙一巴掌，特么的在自己爹面前装逼，这个家伙是活得不耐烦了？还是从小没有吃过皮带炒肉膨胀了？

　　“随你怎么称呼，这就是你的欢迎仪式？下马威？”余洋无所谓的耸了耸肩膀，走到他身旁的位置，直接拿起了酒杯给自己倒了一杯，然后一饮而尽：“什么时候可以见一下阿姨。”

　　“我为什么要让你见我的母亲？”

　　二子说完之后，直接从自己的椅子上站了起来，一把抓着余洋的衣领：“你为什么要出现？你知道吗？这么多年我一直当那个家伙已经死了，现在我终于知道了，他已经死了，你知道我多开心吗？他死了，真的死了，那个抛弃妻子的家伙，终于死了！”

　　二子说话的声音很大，声嘶力竭的对着余洋吼着，好像是要将这些年没有父亲的怒火发泄到余洋的身上。

　　余洋听着这个家伙不断的冲着自己的怒火，没有发火，而是静静的听着他说完，一直到他没有任何的力气，松开手之后，才整理了自己的衣服，再一次的给自己倒上一杯酒，一饮而尽。

　　余洋能够理解二子发火的原因，毕竟一个从出生开始就没有父亲，而且还是一个混血儿，在俄罗斯这个国家肯定要遭到排斥，余洋甚至能够想的到这兄弟两人从小遭遇的苦难。

　　帕洛尔接受了高等教育，同时知道了自己父亲离开原因之后，默默的选择了原谅，而自己这个二儿子看起来应该不选择原谅自己啊，而且这个家伙行事作风看来，好像真的不是好人。

　　余洋甚至在他的腰间看见了手枪，不过这家伙至少还有理智，没有对着余洋掏枪。


第六百六十六章

　　余洋就静静的看着自己二儿子发火，脸上一直挂着笑容，没有说话，也没有反抗。

　　二儿子肯定已经知道了事情的始末只是现在需要发泄罢了。

　　十分钟之后，二儿子终于冷静了下来，深吸一口气看着余洋：“明天上午九点钟，会有人带你去医院！”

　　说完之后就直接离开了房间，自始至终没有说自己名字和别的信息，不过余洋能够感觉到，刚才发泄过后，二儿子的怨气小了很多。

　　余洋苦笑着摇了摇头，直接躺在了床上，盯着天花板出神，明天就要见到卡诺伊娃了，余洋不知道如何开口。

　　时间可以过得很快，也可以过得很慢，当余洋再一次转过头的时间，时间已经来到了凌晨两点多种，余洋只是觉得过了一刹那而已。

　　而刚才的时间，余洋一直在回忆过去种种事情，不知不觉已经几个小时了。

　　不过当余洋闭上眼睛，再一次张开眼睛，时间才过去了十几分钟，但是余洋觉得应该有几小时。

　　余洋失眠了，经历过大风大浪，见惯了生死，在战场上也可以睡得十分从容的余洋，居然失眠了。

　　时钟滴滴答答的流逝着，当天空之中亮出了第一抹鱼肚白的时候，时间终于来到了八点，莫斯科冬季，天亮的很晚。

　　想了一夜，余洋没有太好的说辞去面对卡诺伊娃，只能够走一步算一步。

　　起床整理自己的穿着，余洋看了看镜子之中的自己，张嘴笑了笑，当初了卡诺伊娃看到的自己都是狼狈的样子，一定没有见过自己英俊的一面，自己这么帅，说不定认不出自己。

　　八点半，有人送来早餐，典型的战斗民族风格，两块面包，几片火腿肉还有一杯牛奶，凌乱的摆放在盘中，精致的摆盘？对不起老毛子还没学会这种能力。

　　八点五十余洋走到楼下，昨天见到的那个司机，已经早早的在等候余洋，看见余洋出来之后，伸出手做了一个请的标志之后，给余洋打开了一辆奔驰车的车门。

　　二儿子很有钱，这是余洋的判断，在未来一辆奔驰车不算啥，开奔驰的不一定有钱，也许还很穷，余洋以前认识一个人还开着一辆卡宴，欠着一屁股外债。

　　但是这个时代不一样，能够有奔驰乘坐的，不是土豪就是有权之人。

　　老式的奔驰余洋第一次坐，不过总体感觉还不错，相当于后世中档车的感觉，工艺当年还是有些差距，但是舒适度却基本一样。

　　车辆缓缓的开出了市区，大约一个小时之后，来到了一片别墅区门口。

　　余洋打量了下周围，到处都是书，现在是冬季，树叶凋零，如果春季的话，这里应该绿意盎然。

　　车辆缓缓的开入别墅区，最后停留在三号门口，司机转过头看向余洋：“先生，到了！”

　　说完以后立刻从别墅之中走出两个黑衣人给余洋拉开了车门，做出了请的姿势。

　　余洋跟着一个穿着白大褂可能是医生的人走入了别墅之中，才发现，这里真的是医院。

　　不过和普通的医院不同的是，这里的病房都是高级的，一个人单独一个别墅，同时配备两名医生，两名营养师，四名护士，四个保镖，还有两个24小时的保姆。

　　医生模样的人带着余洋来到了别墅的二楼，轻轻的推开了其中一间病房：“先生到了。”

　　余洋站在门口打量着，屋子里病床上躺着一个老妪，头发花白，身上还连着几根管子，而在老妪身旁坐着昨天见过面二儿子，仅仅的抓着老妪的手，嘴里轻轻的在说着什么，余洋至今还不知道他叫什么名字。

　　仿佛听到了门口的动静，老妪慢慢的转过头，看向房门的位置，而身旁的二儿子转过头，看见余洋之后，脸色立刻阴沉了下来。

　　老妪看到余洋之后，浑身颤抖着想要坐起来，但是她的身体却不支持她起身，只能够伸出手，艰难的指着余洋，接着挥了挥手，示意余洋进来。

　　余洋深吸一口气，走进了病房之中，屋子之中的卡诺娃娃他已经认不出来，白人苍老以后容貌变化的太快，但是余洋知道，面前的就是她。

　　卡诺伊娃看见余洋走到床边之后，伸出手，轻轻的摸了一下余洋的脸，脸上露出了笑容：“像，实在是太像了，咳咳咳……”

　　二儿子看见卡诺伊娃咳嗽以后，立刻紧张起来，卡诺伊娃摆了摆手：“别列佐夫，将我扶起来。”

　　二儿子立刻点了点，轻轻的摇晃着病床下面的把手，而余洋这个时候才知道自己二儿子的名字，别列左夫。

　　余洋觉得这个名字十分的耳熟但是一时间却又想不起来在哪里听过。

　　这时候，房门再一次的被推开，二儿子一个手下站在门口，看着别列左夫欲言又止。

　　“什么事，说吧。”

　　“老板，鲍里斯的助理打电话过来，让您今天下午去克里姆林宫参加会议！”

　　二儿子听见以后点了点，轻轻的挥了挥手，手下立刻将房门给关了起来。

　　现在余洋明白了，自己这个二儿子到底是谁了，如果没有猜错的话，应该是别列左夫斯基，俄罗斯著名的金融寡头之一。

　　余洋用余光观察着自己身旁的二儿子，自己好像有点牛逼啊，小舅子现在是俄罗斯将军，司令官，大儿子半步将军，相信用不了多久肯定能成为真正的将军。

　　而自己这个二儿子更加了不得，这货可是和普京作对的人，2000年普京当上俄罗斯总统之后，这货可是资助了普京敌对势力，后来流亡英国当了寓公，而且和现任俄罗斯总统叶利钦关系非同一般，刚才那个手下说的鲍里斯，应该就是叶利钦。（叶利钦全名，鲍利斯，尼古拉耶维奇，叶利钦）

　　“别列左夫，有事情你先去忙吧，我想要和他单独聊几句。”卡诺伊娃拉着余洋的手，低声的说了一句。

　　别列左夫点了点头，转身离开了房间。

　　卡诺伊娃看见二儿子离开了房间之后，仔细打量着余洋，轻轻的说了一句：“我知道是你，你不是他的儿子，你就是他！”


第六百六十七章 照片

　　余洋看着面前这个女人，不知道如何开口，他知道自己是自己？余洋刚想要开口，卡诺伊娃再一次的缓缓开口：“不用怀疑我怎么知道的，感觉，知道吗？或者叫女人的直觉，我给你生了孩子，对于孩子我有种血脉相连的感觉，对于你我也是！”

　　“我知道你没有死，很多人告诉我你死了，但是我知道你没有死，那种感觉一直都在，我知道你还活着，只是找不到你，我去了中国，那个国家有很多和你很像的人，但是却没有找到你！”

　　听到卡诺伊娃的话之后，余洋沉默了，自己的话也许骗一骗别人，但是却骗不了她，人是一种很神奇的高级动物，有着智慧，也有着本能，在看见余洋的一瞬间的，卡诺伊娃的本能告诉她，自己就是自己。

　　余洋缓缓的做到了自己刚才二儿子的位置上，看着面前的女人，轻轻一笑：“不好意思，我来晚了！我应该早一点来！”

　　卡诺伊娃摇了摇头：“没事，不晚，能够在死之前见你一面我已经很满足了，我们的孩子我也培养成财了，你也看到了，我很开心！”提到儿子的时候，卡诺伊娃的脸上露出了开心的笑容，对于这个女人来说，这辈子除了等待余洋之外，最开心的就是两个孩子。

　　“你一点都不好奇，我为什么不老吗？”余洋轻轻的将她的手握住，虽然现在她的容颜已经不在，两鬓花白，皮肤如同枯木，但是在余洋眼中却是最美的人。

　　“不，你活着就好了，你能来看我我已经很满足了！”卡诺伊娃笑着伸出手，想要拥抱住余洋，余洋身体轻轻的往前倾斜，让她双手搂住自己，她等这个拥抱，已经等了五十多年。

　　卡诺伊娃整个人好像焕发了第二春一般，和余洋松开之后，整个人也变得精神抖擞，说话也不咳嗽，开始和余洋将斯大林格勒之后发生的事情。

　　“你走了以后，我和帕尔耶夫两个人躲在家中，一直没有敢出门，我记得你的叮嘱，不准许我出门，所以我和帕尔耶夫一直在等待着你回来。”

　　“你留下的食物有很多，我和帕尔耶夫两个人一直躲了两个月，才忍不住出去看了一下，那个时候，德国人已经退出了城区。”

　　“我看见安全了之后，就带着帕尔耶夫去军队之中找你，那个时候，我才发现自己已经怀孕了！”说到这里的时候，卡诺伊娃整个人的脸突然的红了起来。

　　“我找个几个部队都没有找到关于你的消息，不过后来我遇到了一个人，他说他叫瓦西里，他告诉我，你牺牲了，当时我并不相信！”

　　“……”

　　“战争结束之后，孩子已经两岁多快三岁，那个时候，国内突然的掀起了一股浪潮，要杀掉那些德国人的后代，是斯大林亲自下达的命令，当时有人冲入了我的家中，要杀掉帕洛尔还有别列佐夫，当时我和他们说他不是德国人的后代，但是他们不信！”

　　“这个时候，我想起有个将军曾经送给我的勋章，当时他和瓦西里一起来的，说你击毙了一个德国军官，授予你红旗勋章，还有保卫斯大林格勒勋章和卫国战争勋章，这些人还是不相信，最后我联系到了瓦西里，在他的担保下，两个孩子才活了下来！”

　　两个人聊了很久，最后医生来催促卡诺伊娃需要他休息之后，才依依不舍的分开，余洋走出病房之前，转过头看了一她一眼，余洋知道，这个女人生命已经走到了尽头，只是还有执念，现在的她看起来虽然是神采奕奕，但是这也只是回光返照而已。

　　走出医院，阳光正好，余洋从自己的口袋之中掏出一根香烟给自己点燃，靠着窗口，看着窗外，俄罗斯的冬天真特么的冷。

　　二儿子的助手走到了余洋身旁，低声的询问余洋是否回酒店休息，余洋摇了摇头，看了看周围，决定这段时间留在医院之中，陪伴卡诺伊娃走完人生最后一段时间。

　　卡诺伊娃身体状态十分的不好，每一天可以看望的时间并不多，余洋在别墅住下来之后，第二天九点钟准时出现在了病床之中，一起来的还有自己的二儿子，依旧没有任何的交流，卡诺伊娃简单的吩咐了他几句话之后就离开了病房之中。

　　当别列佐夫离开之后，卡诺伊娃指了指不远处的柜子，让余洋打开，里面有一些她的私人物品，余洋拿出来之后，卡诺伊娃紧紧的抱在自己的怀中，接着慢慢的打开。

　　包裹里有几个相册，每个相册上都有阿拉伯数字的编号，卡诺伊娃轻轻的将编号一的相册给拿了出来，打开了首页，第一页不是照片，而是一张素描画。

　　画的是余洋，手中拿着一把98K狙击步枪，坐在沙发上，卡诺伊娃轻轻的抚摸了一下素描画：“这是战争结束之后，我找人画的，我没有你的照片，我怕我会忘记你的样子，所以趁着自己还记得，就找了一个画家画了出来，用三个罐头换来的！”

　　食物在战争时期永远是硬通货币，三个罐头足够她和帕尔耶夫两个人活一个星期，但是她却怕忘记自己而去找了画师，余洋听到这里，眼泪有些控制不住。

　　“不过我觉得他画的不好，没有你本人帅气，你现在身上的这身衣服，也没有你穿军装的时候好看！”

　　卡诺伊娃说完之后，打开了第二页，是她带着两个孩子的照片，卡诺伊娃脸上挂着笑容，两个孩子则有些懵懂的看着照相机，左边的那个孩子还咬着自己的手指。

　　“这是他们三岁时候，战争结束拍的照片，当时是军队之中一个摄影师路过我们家那里，我求着他拍的，我想着有一天，你回来以后，能够看见孩子们小时候的样子。”

　　“这是两个孩子五岁时候的照片，帕尔耶夫那一年也找到了工作，在邮局里当一个邮差！”

　　“这是……”


第六百六十八章 生死别离

　　卡诺伊娃将一个相册翻完，几乎都是两个儿子的照片，自己的照片很少，余洋静静的听着她的讲解，有快乐，有伤悲，余洋的脑海之中慢慢的形成一幅画，孩子从小到大的一幕一幕，不断的在脑海之中播放着，脸上不知不觉的挂出了笑容，这是自己的孩子，自己的孩子是这么长大的。

　　“辛苦你了！”余洋轻轻的将相册给合了起来，轻轻的将卡诺伊娃放好，看望的时间已经到了，医生看这两天卡诺伊娃身体状态不错，医生额外的开放了一个小时的时间。

　　依旧住在医院，第二天的时候，卡诺伊娃打开了梁歪一个相册，这个相册里的人物开始多了起来，首先余洋看见的是帕洛尔的穿着一身笔挺的西装，身旁站着一个穿着婚纱的女子，很漂亮，两个人的脸上都挂着笑容，而站在中间的卡诺伊娃脸上虽然挂着笑容，但是余洋通过照片能够感受到，她当时的内心多么期待自己站在她的身旁。

　　两个孩子都结婚了，后面的照片还有孙子的照片出现，相比于两个儿子，孙子看起来更像余洋，余洋盯着别列佐夫儿子照片看了半天，除了肤色有些不一样之外，其余的看起来和自己没有太大的差距。

　　时间过得很快，第三天的时候，病房之中来了一个女人带着两个孩子，卡诺伊娃笑着挥了挥手，两个孩子走到了他的身旁。

　　余洋知道，那个女的应该是自己的儿媳妇，而两个孩子应该就是自己的孙子和孙女，余洋脸上没有太多的异样，但是心中已经掀起了滔天巨浪，自己不仅仅有了儿子，而且还是儿孙满堂啊，孙子都有了。

　　卡诺伊娃没有说出自己的身份，但是血脉之中存在的联系，让余洋的孙子和孙女两个人对于余洋十分的亲近，余洋将自己身上带着的手表，还有一块玉佩递给了他们两个人，手表是余洋缴获的众多战利品之一，是从游骑兵身上拔下来的，而玉佩则是自己一直随身携带的东西。

　　“真好！”余洋看着两个孩子蹦蹦跳跳的跑出去玩耍之后，低声的说了一句，卡诺伊娃同样挂着一脸笑容，但是笑容的背后，余洋看到了深深的疲倦。

　　余洋和卡诺伊娃在一起相处了一周，卡诺伊娃身体也随着时间的流逝一天不如一天，第八天晚上，余洋躺在床上，来回翻滚，却无论如何也睡不着，心跳加速，总感觉有什么重要的事情发生。

　　凌晨一点，别收之中响起了警报声，余洋迅速的从床上爬起来，走了出去，就看见住在别墅之中的医生疯一般的冲向了病房之中。

　　卡诺伊娃被带着氧气面罩推入了别墅一楼的手术室之中，这个别墅配套十分的齐全，可以说是一个微观的专业医院，手术室里的设备甚至比莫斯科医院之中的设备还要好。

　　余洋站在手术室门口焦急的等待着，很快，自己的二儿子别列佐夫也来到了医院之中，通过这几天的观察，余洋知道自己这个二儿子虽然是金融寡头，但是对于自己的母亲却十分的上心，无论发生什么事情几乎都第一时间赶过来。

　　紧接着越来越多的人赶了过来，所有人余洋都不认识，也没有人给余洋介绍，大家都在医院门口焦急的等待着。

　　手术室之中，走出一个医生，一群人立刻围拢过去，询问卡诺伊娃的病情，看见门口聚集着一大堆人之后，挥了挥手，示意大家安静：“请问余洋和别列佐夫在吗？老夫人想要见见他们！”

　　别列佐夫立刻从位置上一跃而起，余洋则跟在身旁，一言不发，别列佐夫看余洋的目光很不友好，没办法，这个家伙对于自己怨恨太深了，自己在他心中已经死了，现在恨意直接转移到了自己这个儿子身上。

　　换好衣服，余洋和别列佐夫走进病房之中，卡诺伊娃躺在病床上，看见别列佐夫和余洋之后，脸上艰难的露出了笑容，医生轻轻的摘下氧气面罩。

　　告别是最让人伤痛的一件事，卡诺伊娃的病已经无法医治，医生和所有的医护人员都退出了病房，将最后的时光留给了他们。

　　卡诺伊娃简单的交代了几句话给别列佐夫之后，让他出去，留下余洋和她自己，看着余洋的目光充满了不舍。

　　“你会死吗？”

　　“会！”

　　“那你会葬在哪里？”

　　余洋摇了摇头，自己真的不知道自己会死在那里，这个问题余洋也从来没有想过，也许自己会死在任务空间之中，也许自己会退役，接着在自己所在的空间生老病死，但是现在的余洋不知道自己的未来会怎么样。

　　“我有最后一个请求，可以将我葬在你身旁吗？”

　　余洋听完之后，点了点头，紧紧的握住了卡诺伊娃的手，这个为自己养育两个孩子的苦难女人，一直到死，都没有提出过分的要求，而唯一的请求就是想要葬在自己的身旁。

　　“好！”余洋点了点头，虽然不知道这个请求如何答应，但是余洋可以现在卡诺伊娃身旁建立一个自己的衣冠冢，如果有一天，自己尸骨无存的死在战场上，那里也许就是自己最终的归宿。

　　卡诺伊娃走了，当余洋走出病房后的一个小时，卡诺伊娃缓缓的闭上了眼睛，她走的很安详，脸上没有丝毫的痛苦，在二儿子还有两个儿媳妇和孙子孙女的陪伴下，安详的走了。

　　白人的葬礼和国内不同，在人去世后的第三天，就已经准备好下葬，别列佐夫也同意了余洋的请求，在他母亲的墓地旁边，修建了一座他父亲余洋的坟墓，虽然他十分的不情愿，但这是他母亲最后的遗愿，他没有办法拒绝。

　　余洋走裁缝店定制了一套二战时候苏军的军装，还有自己随身佩戴的东西，一起葬在了墓地之中，当成自己的衣冠冢，而墓碑上则刻着，卡诺伊娃丈夫余洋之墓。


第六百六十九章 重回格罗兹尼

　　葬礼很简单，没有灵堂，没有送行的车队，只有直系亲属穿着一身黑色的服装，手中拿着纯白色的康乃馨，站在位于伏尔加河畔的一座公墓旁。

　　一个神父手持一本圣经站在卡诺伊娃的坟前，开始主持葬礼：“今天我们聚集在一起，参加卡诺伊娃女士的葬礼，我能感受到所有人的悲痛，我主也能听见你们对于逝者不舍，但是主告诉我们，死亡不是令人悲伤的事情，我们的肉体死亡了，我们的灵魂在天上与父相聚，这是好的无比的，我们应该开心、快乐、赞美神。

　　所以，请不要为她悲伤，请为她高兴，因为她在天上与父相聚，只是暂时的与我们离别了，总有一天，当我们到达天堂，我们还是会与他相见的。”

　　“今天我们聚集在一起，我们一起回忆着过往的种种，我们和卡诺伊娃女士的相遇……最后我们祝福卡诺伊娃女士天堂之中安息，阿门！”

　　整个过程十分的肃穆，没有任何人说话，都低着头沉思着，一直到牧师说完之后，走在最前面的余洋轻轻的将自己手中的白色康乃馨放在了卡诺伊娃的身旁，低声的说了一句对不起之后，转身站在不远处。

　　两天之后，余洋乘坐火车，前往格罗兹尼，准确说是前往格罗兹尼的前一站，再转汽车重新回到格罗兹尼，相比于来的时候，现在的余洋心情更加的沉重。

　　原来以为，每一个任务都是一个任务，但是现在，余洋的心情已经发生了巨大的改变，自己在任务之中的每一件事，都会影响着身边的人，自己并不是这个任务世界的过客，自己的每一个不经意，也许会改变很多人的命运。

　　火车开了一夜之后，停在了一个叫做洛尔卡的小镇，这里是距离格罗兹尼最近的一个小镇，距离格罗兹尼不到三十公里。

　　由于俄罗斯和车臣人的战争已经全面爆发，这座小镇已经开始全面的军事管制，当火车进入车站之后，而已清楚的看见，车站之中到处都是士兵警戒。

　　余洋背着自己的背包，从火车上走下来，一个军官已经在等待余洋，余洋见过这个家伙，是帕尔耶夫的一个副官。

　　一月十号，余洋来到格罗兹尼第十天，再一次的回到了这座战乱的城市，战争依旧在继续，城市之中时不时的响起各种各样的爆炸声，车辆停在了指挥部之中，余洋刚刚下车就看见帕尔耶夫和帕洛尔两人。

　　两个人身上都挂着一根黑色的布条，看见余洋之后，简单的拥抱了一下之后，带着余洋走入了帐篷之中。

　　战争的局势已经发生了翻天覆地的变化，历史之中，现在车臣人应该越战越勇，俄罗斯部队被拖入了绞肉机之中，不断增援而来的部队和车臣人正在不断的战斗着，耗尽了俄罗斯人和车臣人的血肉。

　　但是现在局势变化更大，俄罗斯人占据了主动优势，城市几乎百分之七十都被俄罗斯士兵占据着，车臣人则凭借着后续赶来的支援部队，稳定住了战线，占据了格罗兹尼一半部分地区，双方不断的在战线交错点进行寸土必争的争夺。

　　犬牙交错的战线，让俄罗斯人也付出了不少的代价，不过车臣人也没有那么轻松，伏击战术现在已经没有太多的用武之地，建筑物几乎已经被炸塌，车臣人最好的掩体，已经被炸成了废墟，没有了掩体的车臣人，又缺乏重武器，几乎被俄罗斯人叼着打。

　　不过车臣人的单兵素质要比俄罗斯士兵强上不少，缺少重武器，但是凭借着自己的优秀的战术意识和战术手段，硬生生的顶住了俄罗斯人的进攻。

　　坦克突破不了废墟，地雷，火箭筒，车臣人用尽各种办法拖延着俄罗斯士兵前进的步伐，同时车臣人已经开始了自杀式袭击，一部分车臣百姓被动员起来，开始各种各样的袭击。

　　不过最让俄罗斯人感到愤怒的是，格罗兹尼城市内部发现了被屠杀的普通俄罗斯民族百姓，而俄罗斯战地记者和各国的随军记者，将拍摄的到的画面传送到了各个国家的电视台之中。

　　特别是俄罗斯人反应最为强烈，老毛子的普通百姓对于战争的态度的发生了巨大的变化，最开始的时候，俄罗斯百姓甚至开始上街示威游行，而且反对战争的人数并不在少数，但是现在，所有的反战的人都销声匿迹，一部分俄罗斯人甚至打出了以牙还牙，以眼还眼的口号，将车臣人屠杀干净。

　　余洋坐在指挥部之中，很快一份任命书下达到了余洋的手中，余洋军衔成了少校，而身份也从前线的一个普通军官摇身一变成为了一名参谋，好吧，帕尔耶夫为了防止余洋出现意外，将余洋调动到了指挥部之中。

　　余洋拿着这个命令文件，无奈的摇了摇头，自己还有一个任务呢，要去干掉车臣人的一个指挥官，现在要是躲在指挥部之中，估计还要浪费一个复活币。

　　拿着手中的文件，余洋找到了帕尔耶夫：“将军，我想回到前线部队之中！”

　　帕尔耶夫听见之后，愣了一下，自己好心好意的给他照顾，让他留在安全的后方，结果他却不领情，稍微有些不高兴，除去自己是他的长官之外，还是他的叔叔，这个完备居然不听自己的话。

　　“为什么！”帕尔耶夫放下手头的事情，好奇的询问着。

　　“将军，我是一个军人，我想战场才是我的归宿，我不想躲在后面，而且我也不会参谋的事情，让我留在指挥部之中没有任何的作用，我觉得还是前线比较适合我，我请求回到前线，去杀车臣人！”

　　帕尔耶夫听到余洋的话之后，心中微微一笑，余洋确实是一个好兵，现在的士兵恨不得立刻从格罗兹尼跑出去，只有他一个人想要回去，但是作为叔叔，他肯定不会让余洋这么为所欲为，那里太危险了。


第六百七十章 叔叔，让我去吧

　　“不行，那里是战场，你是姐夫的后代，我不能让你去冒险，你如果出事的话，我没有脸去见姐姐和姐夫！”

　　帕尔耶夫坚决反对，开玩笑，自己可是中将，中将能够让自己的亲戚亲自上战场？好好的待在后方，战斗结束之后，论功行赏，升官加薪多好。

　　“将军，这里是战场，我不想……”余洋费了很大的口舌去解释，自己不适合待在后方，心中有着麻麦皮想要骂人，自己在后方呆着确实十分的安全，但是自己的钱包不安全啊，已经有一个任务没有完成了，如果自己再不努力的话，又要浪费一个复活币。

　　余洋说了有十几分钟，帕尔耶夫有些松动，摸了摸自己的下巴：“要不这样，我让你带领一个营的士兵进城支援怎么样？”

　　帕尔耶夫想了半天，最后想出一个比较靠谱的办法，余洋立刻毫不犹豫的摇了摇头：“将军，我从来没有指挥过一个营作战，没有经验！”开玩笑，指挥一个营，你难道不知道那群该死的车臣人最喜欢的就是杀军官吗？余洋可不想自己车臣狙击手枪口下的目标，而且一个营兵力自己任务是杀一个头目，鬼知道帕尔耶夫会不会安排自己一个驻守某个无人区的任务。

　　“你一个人进入战斗区域实在是太危险了！”帕尔耶夫坚决反对余洋进入战场，而余洋的态度比较坚决。

　　如果是一般的军官，敢和帕尔耶夫讨价还价，帕尔耶夫现在直接下令将他直接给拖出去枪毙，但是面对余洋却做不到，只能够坐下来和余洋好好的谈心，时不时的还要签一些文件。

　　余洋也不是体会不到帕尔耶夫的苦心，但是没办法，自己实在是太穷了啊，复活币这玩意太值钱了，如果条件允许的情况下，自己也想舒舒服服的回到家中，喝两杯酒一杯敬自由，一杯敬死亡，但是现在余洋真的做不到啊。

　　两个人争执不下，帕尔耶夫在余洋的身上又看到了自己姐夫的影子，当年自己的姐夫也是手术结束后，身体还未恢复，就固执的带着一个士兵出去参加了战斗。

　　帕尔耶夫脑海之中想起自己姐夫最后离开的画面，就是这群人可爱的人，利用自己的血肉之躯，取得了斯大林格勒战役的胜利，但是现在不行。

　　自己有条件可以左右一场战局胜利，怎么可能再让自己姐夫的后代向以前一样上前线抛头颅洒热血，帕尔耶夫不仅仅没有反感余洋，但是心中还是有点小感动，不愧是姐夫的后代。

　　余洋现在脑袋很大，关系是一个好东西，有关系的时候，去哪里都顺利，别人在战场上打生打死，但是余洋却可以在指挥部之中喝着咖啡吵着架，周围至少有一个师的兵力在保护着自己，想死都难。

　　“叔叔，我肯定要去战场的，你说个办法吧，怎么样才能让我去战场！”余洋无奈，只能够拿出了自己的大招，叫帕尔耶夫叔叔，余洋叫出口的时候，感觉自己整个人的脸上都变得通红，叫帕尔耶夫叔叔，不知道这个家伙出门会不会被雷劈。

　　听到了余洋的话之后，帕尔耶夫脸上露出了开心的笑容，这个家伙的叫自己叔叔了，不过很快脸色就恢复了正常，摆出一张严肃脸：“不行，太危险了，你都叫我叔叔了，我怎可能让你去冒险呢！”说完之后，低着头拿钱一份文件查看了起来。

　　帕尔耶夫的眉头皱了皱，拿起身旁的电话，很快一个参谋走进了指挥室之中，帕尔耶夫没有避开余洋，而是拿出了一份文件递给自己的参谋：“这个情报是真的吗？”

　　参谋长将文件看了看，接着点了点头：“将军，情报是真的，我们的情报人员已经证实了，杜达耶夫已经来到了格罗兹尼，现在应该在和车臣前线指挥官迪克奥拉会面！”

　　帕尔耶夫点了点头，拿出一根雪茄，仔细的查看着手中的文件，轻轻吐了一个烟圈，杜达耶夫这个混蛋已经来了吗？能够确定他的位置吗？

　　参谋看了一眼余洋，帕尔耶夫挥了挥手，示意没有任何的关系，让他继续说，从这里就可以看出来俄罗斯指挥有多么的混乱，这么重要的作战任务，帕尔耶夫居然不回避余洋，可以说心大，要是别的国家，关系和职务分的清楚，根本不会出现这种情况。

　　而余洋听到了迪克奥拉的名字之后，耳朵立刻竖起来，迪克奥拉就是自己的目标，第三个任务要击杀，之前余洋没有他任何的消息，没有想到俄罗斯人已经掌握了情报。

　　参谋得到了帕尔耶夫的手势之后，立刻开始继续汇报：“我们已经定位了车臣人指挥部的位置，他们现在的位置在这里！”说完之后，用手指了指格罗兹尼的城市北部的一个位置，帕尔耶夫听到之后，点了点头，摸了摸自己的胡子眼睛亮了起来。

　　“准备作战计划，我们要执行斩首任务！”

　　“是！”参谋说完之后，立刻离开了指挥部，帕尔耶夫则转过头看向余洋：“看，现在战争就要结束了，只要杜达耶夫完蛋，车臣人也完蛋了！”说完之后，帕尔耶夫十分轻松的耸了耸肩膀。

　　对于俄罗斯人来说，车臣真的不算是大的问题，认真起来的俄罗斯人很可怕，车臣人之前还在意气风发，而现在，他们的领导人已经暴露在了俄罗斯人的炮火之下。

　　余洋有些无奈，历史被自己改的已经不成样子了，杜达耶夫现在不应该在格鲁吉亚寻找全世界各国的帮助吗？怎么这么时候跑回了车臣？他难道不知道不作死就不会死吗？

　　历史上的杜达耶夫应该是在十八号的时候，来到了格罗兹尼，接着被俄罗斯人执行了斩首行动，不过侥幸的躲过了一劫，但是现在才十号，杜达耶夫跑回来干嘛？

　　余洋思考了半天，想尽办法，想要找到办法让帕尔耶夫同意自己进入战场：“将军，你都说战争已经要结束了，现在已经没有什么战事，危险系数也降低，我现在进入战场，你不用担心我的安全！”


第六百七十一章 还有熟人

　　帕尔耶夫听到余洋的话之后，思考了一会，觉得余洋说的好像很有道理，不过依旧有些不放心，余洋看见帕尔耶夫脸上有犹豫的神色之后，知道帕尔耶夫可能放自己进去战场，立刻加紧攻势。

　　“叔叔，你如果不放心我的话，我可以带领一个小队进入战场之中，你不是要进行斩首行动吗？我可以带人前往杜达耶夫活动的范围，为你提供情报支援！”

　　“不行，那样太危险了！”帕尔耶夫听到余洋的话之后立刻毫不犹豫的直接拒绝了，余洋却开始劝解起来：“叔叔，你是担心我的安全，但是我这一次去只是给你们提供情报，不参与战斗，潜伏到目标区域，进行手动制导，或者给你们进行精确制导，我是侦察兵出身，你放心吧，我肯定不会有事的，叔叔让我去吧！”

　　帕尔耶夫心中开始思索着余洋的话，余洋说的没错，这个任务看起来危险，但也仅是看起来危险，而且这个任务带回来的回报也是丰厚的，比如帕尔耶夫想要给余洋提升军衔。

　　战时，帕尔耶夫可以临时的对于军官提升，但是战后需要将资料送到莫斯科进行审核，如果余洋能够指引部队干掉杜达耶夫的话，自己可以给余洋再一次的提一提，比如当一个中校或者上校也不是不可能。

　　少校只能当个参谋，或者营长，这种职位都是低级军官，战场上炮灰一般的存在，但是如果给余洋一个团长，那就不一样了，团长属于中级军官，在战场上可以安稳的待在后方。

　　不用冲锋陷阵，不用被当成炮灰送送死，等再过几年，余洋的年纪到了，同时也将帕洛尔下放，让余洋去帕洛尔手下当个副旅长什么的。

　　帕尔耶夫将余洋的未来已经安排好了，他和帕洛尔两个人一文一武，等自己到了年纪退休之后，他们家中在军中也有足够的权利，现在的俄罗斯，太乱了，没有军权的上层家族，都是泥沙，根本经不起任何的风吹雨打，只要政局有任何的震动就会坍塌。

　　站在原地来回踱步，帕尔耶夫有些心动，最后好像下了一个很大的决心，深吸一口气：“好，我答应你的要求，但是有一点，希望你必须听我安排，我会派出信号旗士兵和你一起行动，不要轻举妄动，你的安全最为重要！”

　　余洋听见之后，点了点头，同意了帕尔耶夫的命令，没办法，现在人在屋檐下不能不低头，而且帕尔耶夫也是为了自己的考虑，让余洋心中感觉暖暖的。

　　“你先回去休息，制定好作战计划之后，我会安排人信号旗士兵和你见面！”帕尔耶夫说完之后，离开了会议室，余洋只好回到了自己的帐篷之中慢慢的等待着。

　　当天晚上八点钟，几个士兵走进了余洋的房间之中：“长官，信号旗第六行动小组全体成员向您报道！”一个看起来三十多岁的俄罗斯士兵矗立在余洋的眼前，不过余洋看着这个家伙，好像有些眼熟。

　　一一的扫过这群士兵，余洋发现了其中个头最高的那个家伙，自己好像见过，余洋甚至可以确定，自己一定见过这个家伙，具体在哪里余洋却有些不记得。

　　信号旗的士兵，余洋只有交手过一次，就是在南斯拉夫的时候，余洋和信号旗士兵交手过一次，其中王灏，兽医也都是在埃及的那个不知名的小镇之中牺牲了。

　　“该死的，就是这个家伙！”余洋几乎可以确定，就是那个混蛋，自己还被这个家伙用机枪堵在了房间之中，差一点被击毙，但是没有想到，这个家伙现在居然是自己的手下。

　　“嗯？你们现在归我管？”余洋有些懵逼，特种部队不应该独立作战吗？怎么会让自己管理，不过也从这点看出来，当时的俄罗斯部队管理的混乱，高层人忙着勾心斗角，底层士兵几乎是没有任何的秩序。

　　“是的，长官！”说话的是第六组指挥官，虽然很无奈，但是也没有办法，这是指挥部下达的命令。

　　余洋大致的和这些人了解了一下情况之后，半个小时，余洋被帕尔耶夫叫到了作战指挥部。

　　“余，你的部队人数就是今天晚上时候，潜行到024号地区，你们要携带定位装备，精确的定位杜达耶夫的位置！”

　　“不需要你们突袭，只需要将位置定位好之后，我们的空袭会在半个小时之后降临，你们只需要安全的撤回医院附近就可以，42团和131旅已经将这一片区域清理干净，今天晚上我们会用一个炮兵团的兵力，将你们前往024地区的道路打通，记住你们的任务是锁定目标，不要冲动！”

　　帕尔耶夫担心余洋安全，再一次的重申了一遍，余洋听见之后，点了点头，既然是空袭，也许自己定位之后，可以呼叫一次空对地导弹，这样话干掉杜达耶夫和迪克奥拉应该会算到自己身上。

　　“没有问题！”

　　“很好，现在你去准备，半个小时之后出发！”帕尔耶夫说完之后，拉着余洋来到了自己的指挥部之中，拿出一部卫星电话递给余洋：“这是我的卫星电话，如果遇到危险之后，立刻拨打指挥部的电话，我会第一时间派出援军支援你们！”

　　余洋接过电话点了点头，帕尔耶夫依旧有些不放心：“我给你准备了最新的防弹衣，等会走的时候穿上，还有千万记住了，不要逞强！”

　　交代了一大堆，余洋最终拿着了卫星电话和防弹衣走出了帕尔耶夫的帐篷，去将自己的装备领了回来，不过脑海之中却在思考着另外一件事，自己要不要将身旁的这个信号旗小队也给干掉。

　　这群人以前被自己干掉一次，如果现在将他们杀掉的话，未来就不会和自己相遇，王灏他们也许就不会牺牲。

　　不过这个想法很快就被余洋否决掉，信号旗部队又不止他们，自己干掉了他们，未来的自己也许会遇到另外的人，而且南斯拉夫任务也不一定和这个任务空间是一个时空。


第六百七十二章 袭击

　　半个小时之后，两辆坦克和三辆装甲运兵车停在了军营门口的位置，余洋和信号旗的士兵，钻进了坦克之中，至于装甲运兵车，那玩意除非是万不得已，没有人愿意去做，那真的就是一个铁棺材。

　　信号旗的士兵一共有九个人，加上余洋十人一组，余洋只记住了，那个看起来如同野兽一样的家伙外号叫做狗熊，由于体积太大，坦克车内装不下，只能够坐在后面的装甲车，而他们之前的指挥官外号则叫做格洛克，一把手枪的名字。

　　帕尔耶夫亲自给余洋送别，一脸的不舍，临走之前仔细的叮嘱着余洋许多细节，就像是一个家长，深怕远行的孩子会出现什么意外一般。

　　车队缓缓的进入格罗兹尼市区，现在这一片区域，已经没有太大的危险，俄罗斯人已经控制住了局势，只有少部分的武装份子还在周围活动着，但是人数不多，三三两两，成不了任何的气候。

　　为了保证余洋的安全，帕尔耶夫派出了大约一个连的兵力在余洋身旁的，同时背后还有一个团，随时准备进入格罗兹尼，只要余洋发生任何的意外，这个团就会立刻志愿而来。

　　坦克车内，格洛克好奇的打量着余洋，对于余洋的身份十分的好奇，刚才他几个手下也在猜测余洋到底是什么人？难道是传说之中的私生子？

　　不过相比好奇余洋的身份，格洛克则更加担忧余洋的指挥能力，战场上最怕的就是胡乱指挥，特别是让一个没有任何作战经验的人瞎指挥。

　　余洋看出了格洛克的担忧，自己还真的没有任何的指挥特种作战的经验，不过自己也算是接触了一段时间的特种作战，对于特种作战有点了解，也不算是门外汉。

　　而且俄罗斯的特种部队，在两千零五年之前，真的不能够算是特种部队，顶多算是一些精锐部队。

　　阿尔法和信号旗，两支部队号称俄罗斯最为精锐的部队，但是在两千年发生的两次人质事件之中可以说是颜面丧失。

　　在莫斯科剧院人质之中，号称精锐的反恐特战部队，亲手“杀死”了两百多名人质，而在别斯兰学校事件，更有接近四百人丧命。

　　也是因为这两件事，才让俄罗斯政府，痛定思痛，彻底的改进了信号旗还有阿尔法两支特种部队的作战方式，不然以俄罗斯人的尿性，估计特种部队就是那种冲的最快的士兵。

　　车辆缓缓的推进，而格洛克则将自己的目光锁定在了余洋的武器上，HK417，这把十年之后才会诞生的武器，光从外观上看来的话，就已经成功吸引人，更别提老毛子特种兵手中拿着的也不过是粗制滥造的AK74。

　　“少校，请问你手中的武器是什么？”格洛克最终还是没有忍住，问出了自己的心中的疑惑，和对方的武器一比，至少从外形上看来，自己的武器真的不值一提。

　　“HK417，好像是叫这个名字，是将军给我的，用起来还不错！”余洋只是简单的介绍了一下之后，就闭上了眼睛，而格洛克原本打算想拿过来看一下，但是看到了余洋的表情就知道了，余洋是拒绝的。

　　武器是一个士兵的第二条生命，如果你想要惹怒一个士兵，最好的办法就是轻轻的转动两下士兵武器的准心，一顿胖揍肯定是少不了的。

　　车内静悄悄，除了发动机发出难听的声音之外，没有其余的声音，余洋闭上眼睛在思考自己的作战计划，三个任务已经失败一个，无论如何第三个任务自己也要完成，前提是在不牺牲自己性命的情况下。

　　迪克奥拉和杜达耶夫躲在一起，余洋记得前世的空袭，杜达耶夫躲过了一劫，但是指挥部之中其余人都没有活下来，对于自己来说这是一个很好的机会。

　　心中盘算着如何能够一网打尽，而在余洋等人前进的路上，十几个车臣人躲在废墟之中，用夜视仪不管的观察着不远处的车队情况。

　　“头，我们得到的情报，说等会会有一个大人物经过这里，会不会就是这个车队？”帕尔耶夫即使做的再保密，也无法隐藏余洋等人的行踪，也许是对于余洋的过分担心，余洋指挥部之中车臣的间谍对于余洋格外的上心，今天夜里余洋刚刚离开指挥部，车臣人就收到了信息，准备拦截余洋。

　　“应该就是这里，两辆坦克，三辆运兵车，这个规模的护卫队至少是一个将军，地雷准备就绪了吗？”

　　“已经安好了，就等着他们进入雷区了！”

　　“很好，放进了打，专打后面的装甲运兵车，击毙一个将军的话，我想俄罗斯人会知道什么叫做痛了！”车臣小队的领导人说完，眼睛立刻眯了起来。

　　车臣人想法很天真，也很简单，他们想要做的就是，将俄罗斯人打怕，打疼了，将他们打回谈判桌就可以，这个办法也确实有用，也许没有余洋他们可以取得成功，但是有了余洋这个翅膀，车臣人的几乎好像有点落空，现在被打疼了，打怕的是车臣人，而不是俄罗斯人！

　　坦克车队继续往前前进，当路过雷区的时候，车臣人忍住没有引爆炸弹，不过当三辆装甲车进入雷区之后，车臣人立刻毫不犹豫的引爆了地雷。

　　几枚威力巨大的反坦克地雷在路边引爆，中间的一辆装甲车直接被炸翻了天，而其余两辆装甲车则也都被炸出了道路，翻在了路旁！

　　“敌袭！”俄罗斯士兵大叫一声，开始寻找合适的掩体寻找袭击者的位置，而躲在车中闭目养神的余洋也第一时间张开了眼睛。

　　“坦克开启红外扫描，机枪手对可疑位置进行火力压制！”余洋果断的下达了第一个作战命令，同时迅速的打开坦克的应急车门：“放照明弹，向着两侧放，将躲在地下的老鼠给挖出来，以班为单位，互相火力掩护，出发，快，快，快！”


第六百七十三章 猪队友

　　几发照明弹升空，瞬间将周围的一切都照亮，而余洋这个时候也从车中跳了下来，寻找了一个掩体观察着周围的情况。

　　敌人数量应该不多，这一点从交火的枪声之中明显的听出来，几名信号旗的士兵则分散在两侧寻找着敌人的位置。

　　在黑夜之中，即使有照明弹，但是依旧有很多地方观察不到，车臣人伏击地点选的还算不错，是一条被炸成废墟的道路中间的位置，拦腰将车队逼停之后，可以让车队守卫应接不暇，他们只需要趁乱将目标击毙就可以。

　　“头，没有发现将军，暂时没有发现高级军事将领！”躲在暗处的观察手大声的汇报着目前的情况，而车臣指挥官眉头紧锁，他们的目标就是俄罗斯高级军官，但是现在却没有找到，他们人数不占优势，等俄罗斯人反应过来他们想要撤退都不一定能够跑掉。

　　“将剩下的两辆装甲车炸掉，他一定躲在里面没有出来！”车臣头目下达了命令，很快，有两个抱着火箭筒的车臣士兵，对准了两辆被炸翻的装甲车。

　　“八点钟方向，十一点钟方向，小心RPG！”余洋大叫一声，同时开始射击，将八点钟方向抱着火箭筒的车臣士兵直接击毙，两发火箭弹，一枚向着天空，一枚向着地面飞去。

　　“一号坦克，炮击九点钟方向，那边有武装人员活动，该死的，你们难道不会看你们的红外线装备吗！”余洋一边指挥一边破口大骂，这群该死的俄罗斯士兵只会不要命的冲锋，给他们好的装备他们也几乎不会用到。

　　俄罗斯的装备其实并不差，在长达几十年的冷战过程之中，装备竞赛让苏联搞了一大批的高精尖的武器，但是很可惜，只是研究出了高精尖的武器，但是没有配套的人员使用。

　　国内算是世界上军事现代化最晚的几个军事大国之一，但是如果真正意义算起来军事现代化起步最晚的国家应该是俄罗斯。

　　国内被海湾战争打醒，开始了军事现代化进程，但是苏联或者俄罗斯虽然装备起步很早，应用方面却一直很落后，军队的腐败让俄罗斯有装备没有人用，很多士兵训练的科目依旧是老一套，至于放在仓库里的高精端设备，都留在仓库之中吃灰或者被后勤部的人倒卖。

　　“还有你们，交替掩护进攻，你特么冲过去作死啊！”余洋看见两个士兵不要命的向着两侧冲锋，话音还没有落下，就听见几声枪响，两个士兵直接倒在了地上。

　　余洋顺着枪声响起的位置进行火力压制，同时心中不断的骂着这些老毛子，还真的一身肌肉之外，一无是处。

　　不过唯一让余洋感到庆幸的是，信号旗的几个士兵表现的还算不错，至少说比普通士兵强上不少，不然怎么能够叫特种部队呢？

　　就在双方混战的时候，信号旗的士兵已经摸到了侧面，准备包抄车臣士兵，余洋看见之后，立刻下达了新的作战任务：“火力压制两侧任何可疑目标物！”

　　现代战场，大概需要几千发甚至一万发子弹才能够消灭一个敌人，并不是说士兵的准心有多烂，而是更多的使用火力压制这个战术，毕竟现代战场，人命比子弹值钱，不像二次世界大战时候，最不值钱的就是人命。

　　听到余洋的话之后，俄罗斯士兵才开始对两侧高点进行火力压制，而此时照明弹已经落下，一些反应快的士兵开始将夜视仪摘下带好，更多的士兵则依旧是两眼一抹黑，这一点可以看出来，俄罗斯士兵平时训练的有多么业余，这些还是帕尔耶夫派给自己的精锐！

　　当黑夜再一次笼罩大地，余洋立刻从掩体之中溜了出去，刚才有照明弹的存在，余洋如果表现的太过于活跃，可能会被狙击手锁定，毕竟现在他肩膀上挂着的是一个少校，在车臣人呢眼中属于有价值的目标，余洋不想死的不明不白。

　　战斗开始的很快，结束的也很迅速，前后大概有十分钟左右的时间，十分钟的时间，十几个车臣武装份子全部都击毙，无一幸存，不过他们也给俄罗斯军方带来了二十多人的伤亡还有两辆装甲车的损失。

　　“你们这群……”余洋不知道如何吐槽这些俄罗斯士兵，战斗开始的时候，这群人抱头鼠窜，毫无组织可言，如果他们稍微正常一点，不可能有这么大的伤亡，甚至连十个人都不会死。

　　“你们回去吧剩下里的路我们自己走！”余洋不想在和这群人走在一起，真的没有任何的安全感，并不是余洋贬低他们，而是和他们在一起，不仅不会让余洋感觉到安全，而且只会更危险。

　　“长官，将军让我们护送你到020地区，现在还有一半的路没有走，如果我们回去的话，我们会上军事法庭的！”

　　被余洋训斥的连长脸红的如同猪肝一半，没办法，他也为自己手下的行为感到羞愧，刚才那群人的动作真的让自己颜面无存。

　　“放心好了，我和将军的关系很好，你就说是我下的命令，他不会处罚你们的！”

　　“但是长官，现在是晚上，您单独行动，一旦被人包围的话，可能会遇到危险！”连长话说到一半就知道自己肯定说错话了，余洋现在恨不得直接将这个家伙的脑袋个打爆了，自己单独行动会遇到危险，难道和你们一起行动就不会了？

　　坦克的声音那么大，装甲车还开着大灯，和他们一起走才是茅坑点灯，余洋努力的让自己的心情平复，脸上挂着笑容的看着这位连长：“下面我们的行动需要潜心，所以单独行动成功率会很高，所以你们还是撤退吧！”

　　“长官，我想我需要请示一下将军！您稍等！”连长说完之后，立刻跑到了坦克旁边，开始呼叫指挥部，而余洋看到这一幕之后，立刻挥了挥手，带着信号旗小队迅速的离开。

　　开玩笑，要是被自己小舅子知道了，还能让自己单独行动？不溜干嘛！


第六百七十四章 将军，他跑了

　　指挥部之中，帕尔耶夫坐在自己的位置上，心中隐隐约约的有些担忧自己这个大外甥的安全，手指不停的敲打着桌面，心中不断的祈祷着余洋一定要安全回来。

　　这时候，指挥部的电话铃急促的响了起来，帕尔耶夫立刻将电话接通。

　　“将军，余少校带着的信号旗小队跑了！”听到的第一句话就让帕尔耶夫头皮感觉有些发麻，带着信号旗小队跑了？

　　现在帕尔耶夫恨不得立刻将这个连长给撕碎：“你干什么吃的，让你好好的保护余少校，怎么会让他给跑了呢？”

　　连长也脑袋很大，没办法，自己刚刚准备打电话给将军，结果转过头余洋和信号旗的士兵就已经消失不见，不敢有丝毫的耽误，立刻打电话给帕尔耶夫汇报情况，和他预计的一样，话还没说完，就被将军破口大骂。

　　“将军，刚才我们遭到了车臣人的袭击，战斗刚刚结束我们……”

　　连长将信号简单的汇报了一下之后，帕尔耶夫听到遭到袭击立刻有些紧张：“余少校有没有受伤？”

　　“将军，没有，余少校指挥我们打退了车臣人的进攻，将军，我们现在应该怎么办，继续寻找余少校的踪迹吗？”

　　就在帕尔耶夫准备下令的时候，身旁的帕洛尔挥了挥手，示意帕尔耶夫冷静一下，帕尔耶夫轻声的说了一句等候命令之后，带着疑惑看向了帕洛尔。

　　“将军，我觉得你现在有些过于紧张了，余少校并不是一个新兵，他也是一名老兵，而且从之前131旅汇报的情况看来，余少校也是一个战斗经验丰富的人，你这样的过于关心反而会打乱他的作战计划，你要相信他的军事素养，这种问题他应该可以解决，而且他单独离开肯定是不想雄狮连妨碍他的作战计划！”

　　听到了帕洛尔的解释之后，帕尔耶夫恢复了正常，他确实有些关心则乱了，余洋也不是一个小孩子，在没有遇到自己之前已经是一个上尉了，而且他还是自己姐夫的后代，姐夫的后代都是天才，这一点从帕洛尔和别列佐夫身上就可以看出来。

　　恢复平静之后，帕尔耶夫拿起电话轻轻的说了一句，让雄狮连去131旅驻地等候消息之后，就结束通讯，不过在原地踱了两圈之后，看向帕洛尔：“帕洛尔，你觉得余洋真的会没事吗？”

　　“叔叔，相信我，三弟肯定会没事的！”

　　帕尔耶夫这才点了点头，放心的坐下，现在的帕尔耶夫不像是将军，更像是一个家长，这些年来看着帕洛尔还有别列佐夫长大，让他对于自己孩子的安全格外的用心，余洋也被他视为自己的孩子。

　　另外一边，余洋带着信号旗小队继续前进，格洛克有些担忧的看着余洋：“长官，你就这么直接离开了，将军那边恐怕不好交代吧！”

　　余洋笑了笑：“放心吧，将军那边我会交代的，那些人跟着我们只会是我们的累赘，现在我们先确认一下我们的方位，距离目标还有多远，手图！”

　　说完之后，立刻有一个信号旗士兵拿出了一个类似于平板电脑的东西递给了余洋，不过这玩意比平板小，还厚，这个时代的平板已经问世，当然只存在于军用之中。

　　手图，顾名思义就是手拿地图，余洋身上携带者GPS定位装置，在地图上轻松的就看见了自己的位置，同时也显示了距离目标红色区域的位置。

　　“五点钟方向，距离七公里，还有两条交火区域！”余洋大致的判断出来的自己和目标的距离，距离并不是很远，七公里余洋和几个士兵如果全速前进的话，一共只需要不到一小时就能够赶到。

　　“出发！”余洋轻轻的说了一句之后，带头的尖兵立刻向着前方的位置摸过去，就在这个时候，余洋喊了一句停，几个信号旗士兵有些疑惑的看着余洋。

　　“九点钟方向，距离六十，火力压制！”听到余洋的话，几个信号旗士兵虽然不明所以，但是立刻掉转枪口对着余洋说的位置进行火力压制。

　　余洋则进行精准射击，三发子弹击中了一个人的脑袋，同时迅速的检查其余的区域，没有找到目标，刚才余洋刚刚准备出发的时候，发现了两个脑袋正在移动。

　　“解决目标，向前推进，注意警戒！”余洋说完之后，挥了挥手带头向前走，刚才没有发现目标不能怪信号旗这群士兵，是他们的夜视仪实在是太差了，观察距离大概也就是十几米，三十米的距离，太强人所难。

　　来到目标区域之后，两个脑袋被打烂的尸体无力的躺在地上，其中一个人身上还扛着RPG，格洛克看了一眼余洋，有些庆幸，如果刚才这两个车臣人对自己突然的袭击，他和自己的手下可能会遭受一定的损失。

　　“继续前进，我打头！”余洋说完之后，继续向前走，没办法，这群信号旗士兵的装备太差了，让他们走在最前面就像是瞎子一般，除非距离很近，不然真的很难看见。

　　而在另外一边，余洋的目的地024号地区，杜达耶夫坐在指挥室之中，不断的看着点图，抽着雪茄，眼神之中丝毫不见任何的慌乱，城市还在他的手中，一切都还没结束。

　　“长官，鼹鼠发来的信息！”杜达耶夫听到鼹鼠两个字之后，眼睛立刻亮了起来，鼹鼠是一个代号，当然并不是指的是一个人，而是指的一群人，一群潜伏在俄罗斯军方之中的老鼠。

　　“斩首行动开始，迅速撤离或更换位置！”

　　简简单单的十几个字，将余洋和信号旗士兵的努力完全化成了一团泡影，杜达耶夫看着手中的文件，嘴角微微的翘了起来，斩首行动吗？俄罗斯人还真的以为自己就是案板上的肉啊。

　　将文件销毁之后，杜达耶夫站了起来，开始进行准备，他要让执行斩首行动的俄罗斯士兵有来无回！


第六百七十五章 计划

　　“来人！让几个营长过来先开会！”杜达耶夫将文件处理完毕之后，立刻叫来了自己助理准备发布接下来的任务。

　　几分钟之后，杜达耶夫几个主要手下来到了会议室之中，杜达耶夫现在藏身在一个地下室之中，这个地下室有四个出口，而且位于地下十多米的位置，一般炸弹根本无法将这个地下室摧毁，可以说这个建筑物是整个格罗兹尼最为安全的地方。

　　杜达耶夫走进会议室之中之后，脸上挂着从容的笑容，哪怕现在格罗兹尼的战事如此的吃紧依旧不紧不慢的样子，这是人格魅力，之前他去看望受伤的士兵，很多人都被他笑容所感动，原本低落的情绪也慢慢的恢复了不少。

　　“各位，我收到情报，俄罗斯人准备搞一件大事情，他们准备针对我，来一次斩首行动！”杜达耶夫说完之后摊了摊手，几个营长听见之后，立刻大声的叫了起来。

　　“该死的俄罗斯人，他们是在做梦吗？”

　　“愚蠢的家伙，我们会让他们流尽最后一滴血！”

　　一群人表达了忠心之后，杜达耶夫伸出手做了下压的动作示意所有人安静：“好了，我知道你们的能力但是现在我想我们需要一个计划，让那群该死的俄罗斯人尝一尝我们的厉害！”

　　杜达耶夫说完之后，拿出了一张地形图，指了指图中核心位置，也就是他们现在呆着的位置：“现在我们需要转移一下自己的位置，前往二号区域，但是这个地方需要一个人留下来当做诱饵，当然这个诱饵并不是送死的，我会留下我的卫星电话，俄罗斯人能够定位到我，肯定是通过卫星电话途径，所以我们需要保持通话！”

　　“其次我们会在这栋建筑物之中部署好埋伏，只要谁俄罗斯突击部队进入我们的建筑群之中，我们就要让他有来无回！”

　　防空洞一共分为三层，杜达耶夫的计划就是放人进入二层，接着将进入二层的士兵全部围剿。

　　这个时候迪克奥拉举起自己的双手：“主席，我想我们不仅仅要给进攻的俄罗斯人一点颜色看看，同时我们也可以在外围部署一定的兵力！”

　　迪克奥拉说完之后，指了指地图上两侧的位置，俄罗斯人进攻肯定会包围我们这里，到时候我们只需要派出一部分兵力占据这些重要位置，当他们进攻开始之后再发动袭击，一定会取得出其不意的效果！

　　“如果这样的话，我们也可以派出一定的兵力去进攻医院，俄罗斯人既然要进攻我们这一片区域，医院的兵力肯定会空虚，我们也许会夺回医院！”

　　听到了迪克奥拉的提议，一群人也开始纷纷的说出了自己的计划，怕打耶夫听完手下的建议之后，整个人也心动了起来，他是一个政治家，不是一个军事家，所以作战计划这种东西完全是外行，听到计划之后，他觉得可行性十分的高，立刻点头同意。

　　坐在角落之中一个三十多岁的白人看着激动的人群，想要开口说话，但是张了张嘴巴没有开口，这群车臣疯了吗？斩首行动就一定要有人过来？难道他们不知道远程打击吗？还是不知道有钻地炸弹这玩意？

　　不过终究还是没有开口，毕竟相对于车臣人，他只是一个佣兵，虽然是佣兵的指挥官，但是也只是名义上负责调度而已，能来参加这种会议也只是因为特殊原因罢了。

　　“安德烈先生，请问你有什么需要补充的吗？”

　　安德烈摇了摇头，自己怎么补充，你已经做好了作战计划，自己能说什么，只能祝福他好运了，不过他显然不想在这里等死，笑了笑：“没有，很完美的计划，不过我想我需要去一趟学校附近，那边是人俄罗斯人进攻重点，我想需要去稳固一下防御！”

　　“很好，我同意你的提议！”杜达耶夫说完之后，立刻挥了挥手散会，而余洋的目标，迪克奥拉则被留下来当成诱饵，负责引诱俄罗斯人。

　　杜达耶夫带着自己的手下在会议结束之后，立刻准备离开了会议室，开始从三号出口离开会地下室，而此时，余洋和信号旗的士兵已经来到了位于地下室不远处的一百米开外。

　　余洋手中拿着一个红外望远镜，观察着远处的目标，摇了摇头：“距离不够，暂时无法观察周围情况，注意警戒周围，我们继续推进三十米！”

　　说完之后，余洋带头继续往前摸过去，没办法这个时代的红外技术还未取得长足发展，在未来，无人机上带着的红外和热成像都可以扫描地面上目标建筑物，但是现代的科技根本做不到，热成像使用，都有很多的限制。

　　继续往前推进，信号旗的士兵小心翼翼的查看周围，余洋走出了大约十几步之后，突然的蹲下身子，挥了挥手，几个信号旗士兵立刻停下来自己的脚步，不在移动。

　　“声震感应仪，这玩意在这里能有用吗？”余洋不远处的废墟下放着一个设备，余洋大致的观察了一下之后就能够确定这个玩意的身份，之前在非洲学习特种作战的时候，余洋学习过相关的设备，也是属于特种装备其中一种。

　　声震感应仪，顾名思义，就是利用声音和空气震动来判断是否有敌人经过的一种仪器，这玩意是一代设备，很大也很明显，但是未来，只有一个充电器的大小，但是这玩意摆放在一些关键道路口，可以判断有多少追兵，还有距离。

　　“绕过去！”余洋打出手势，这是第一代设备，探测距离有限，只有八米有效距离，真正让余洋感到好奇的是，这个温度条件下，这种粗糙的装备居然能够使用？

　　信号旗的士兵你看看我，我看看你，最终选择相信余洋的话，绕开一段距离之后，继续向着目标区域，格洛克则低声的询问余洋为什么要绕路。

　　“刚才有个声震感应仪，你没看到？”

　　格洛克迷茫的摇了摇头，表示自己不知道，余洋不由得叹了一口气，自己好像遇到了假的特种部队，叛军的装备居然比正规军还要好，至少在帕尔耶夫的指挥部附近，余洋没见过这玩意。


第六百七十六章 舌头

　　“好吧，没事了，继续前进，小心点，这些车臣人装备比你们还好！”余洋说完之后，继续带头前进。

　　这个时代高科技装备已经出线，但是还不像后世一般普及度高也没有后世的小巧轻便，只要细心观察的话，很容易能够发现蛛丝马迹。

　　往前推进了大约五十米之后，余洋和信号旗的士兵已经十分接近了目的地，余洋通过自己的夜视仪看到了人活动的踪迹，不过没有选择开枪，他们的任务是给空袭进行指引。

　　余洋将红外望远镜拿出来观察一下，贴近到五十米之后，可以清楚的看见车臣人周围的布置，不大的区域之内余洋看到了至少五处车臣人的暗哨。

　　“热成像感应装备给我！”

　　一个信号旗士兵将自己的背包给取下来，从背包之中拿出了一套比红外望远镜大很多的装备，用一个比较形象的比喻就是现在的VR眼睛放大两倍，同时还有一套支架固定，这玩意在一九九五年算是最先进的装备。

　　余洋将设备开启之后，开始观察目标区域，首先发现的就是一些暗哨：“十一点钟，一点钟方向两个暗哨，每个方向两个人！”

　　“九点钟方向和三点钟方向四个人，间隔在十五米左右！”大致的将暗哨的位置说了一下，余洋开始调整观察距离，将目标锁定在024地区。

　　“废墟下没有发现目标踪迹！”检查了坂田，没有在发现目标，而这个时候格洛克则拿出了另外一套类似于老式电台的设备，接着几个士兵将他围拢在中间的位置，防止光线外露。

　　“长官，信号追踪和卫星定位已经开启，正在确定目标位置！”

　　余洋点了点头，继续用大型热成像设备观察目标的区域，几道红色的气流吸引了余洋的注意力，这些细小的红色区域很细，就像是人身体内部的经脉一样，余洋知道这玩意是排气口，证明周围区域有地下室。

　　“长官，定位完成，目标依旧在024地区！”格洛克放下设备，低声的说了一句，余洋点了点头，将设备拉高之后，轻轻的将热成像向下移动。

　　这玩意很娇贵，能够在这个温度下使用已经算是奇迹了，但是零下的温度让热成像变得更加的敏感，往下移动了一点距离之后，余洋看到了更多的红色“经脉！”

　　“有地下室，目标应该在地下室之中，暂时无法确定地下室结构，格洛克，你去抓个舌头回来！”余洋说完之后，将设备收了起来，同时拿出了自己的通讯设备，准备联系指挥部。

　　格洛克点了点头，带着两个士兵迅速的向着九点钟方向摸了过去，不一会儿格洛克抓了一个舌头回来，一个看起来只有十几岁的车臣士兵，不得不说，信号旗的士兵现在虽然和后世有着巨大的差距，但是特种兵会的基本都会，比如潜伏，比如无声摸哨。

　　余洋将枪抵在他的脑袋上：“现在我问你什么，你就回答什么，如果你敢欺骗我的话，我就立刻将你的脑袋打爆！我这里还有两个人俘虏，只要你们说的不同我就立刻杀了你们，如果如实回答我的问题，我以俄罗斯军人荣誉保证，会优待俘虏！”

　　被俘虏的士兵一脸惊恐的看着余洋，余洋手中没有别的舌头，只是给这个车臣士兵一些心理压力，而且余洋要的信息并不水很多，主要确定一件事而已。

　　“你们的主席，杜达耶夫是不是就在这里！”

　　听到余洋的询问，士兵先是一愣，接着摇了摇头，余洋不明白他的意思，但是现在不能够松开他嘴巴距离很近，如果这个家伙发生叫声的话，很容易惊动车臣人，余洋还不想打草惊蛇。

　　“你是不知道，还是说不在，如果你是不知道的话就点点头，如果你说不在的话，就摇摇头！”

　　车臣士兵立刻点了点头，余洋没有为难这个家伙，估计就是一个普通士兵，而且这么年轻，估计杜达耶夫是谁都不知道，被人稀里糊涂的忽悠了几句之后，就热血上涌当炮灰。

　　“很好，表现不错，下一个问题，前面是不是有地下室！”

　　车臣士兵迟疑了一会，余洋给格洛克使了一个眼色，只见格洛克直接抓住这个家伙的头发，将匕首放在喉咙的位置，余洋笑了笑：“小家伙，你还年轻，我想你也不想死在这里，现在告诉我，前面是不是有地下室！”

　　刀架在了脖子上，车臣士兵立刻慌乱了起来，眼睛眨了眨，接着艰难的点了点头，余洋挥了挥手，格洛克松开了手，车臣士兵立刻拼命的点了点头，余洋心中大致有了判断，果然和历史记载的一样，杜达耶夫躲在了地下室之中。

　　“地下室有几层，一层的话就点一下头，两层两下，三层三下知道了吗？告诉我，地下室有几层！”

　　车臣士兵立刻小鸡啄米一般的点了三下头，余洋心中疑惑得到了解答，给格洛克使了一个眼色，格洛克毫不犹豫的再一次的抓住这个车臣士兵的头发，匕首在他的脖子上用力的一划而过，鲜血立刻喷了余洋一身。

　　“混蛋，你不会注意点吗？这很不卫生！”余洋擦了擦自己的脸，鲜血是有温度的，喷在脸上的感觉还算不错，不过等一会冷却之后，感觉就会十分难受。

　　格洛克不好生意的耸了耸肩膀，示意自己不是故意的，随意的将尸体丢到了一旁，余洋看了一眼正在抽搐的车臣士兵，心中默念了一句，我是用俄罗斯士兵荣誉保证，但是我不是俄罗斯人！

　　拿出通讯设备，余洋开始呼叫空对地导弹，杜达耶夫这个人头自己要收下了，不过就是不知道能不能讨价还价，来一枚穿甲弹。

　　问题应该不大，余洋之前呼叫火力支援的时候，本来只有半个基数的火力支援，活生生的打了五个基数的弹药，空对地导弹换成一个弹头，应该不会有问题，而且如果帕尔耶夫知道是自己的要求的话，估计连穿甲燃烧弹都能搞出来，只要杜达耶夫在目标的位置，必死无疑！


第六百七十七章 三角定位

　　“鹰巢，鹰巢，这里是山鹰，收到请回答，重复，鹰巢，鹰巢这里是山鹰，收到请回答！”余洋手中拿着通讯器低声的呼叫。

　　与此同时，电话的另外一段，一名通讯兵听到余洋的呼叫之后，立刻站了起来，看向身旁的帕尔耶夫：“将军，余少校请求通话！”

　　“接过来！”

　　此时余洋一直没有听到回应，不由得有些着急，该死的通讯器不会出现问题了吧？就在余洋准备重新呼叫的时候，帕尔耶夫的声音从通讯器另外一段传来：“鹰巢收到，猎鹰请讲。”

　　“鹰巢收到，山鹰请讲！”

　　“我们已经到达024地区，通过GPS定位到一号位置，一号目前处于地下室之中，地下室深度暂时不明，猎鹰申请使用钻地弹或穿甲弹攻击目标！重复……”

　　听到余洋的话之后，帕尔耶夫想都没有想，立刻同意了余洋的请求，通讯结束之前，轻轻的说了一句，注意安全！

　　余洋挂掉电话之后，立刻开始准备手动指引，同时余洋想要再往前推进一点，近距离的观察一下地下室的深度，但是却遭到了信号旗士兵的反对，没有办法，只能够在五十米开外进行定位。

　　“三角定位！”余洋和信号旗士兵身上每一个人都带着红外手动制导的装备，一般来说红外制导只需要一台设备就可以，但是如果想要实现精准打击的话，一般会进行二次或者三次手动制导，最为精准的制导方式就是三角定位技术。

　　三角定位，顾名思义就是从三个方向定位一个点，这个方法十分好用，比如在某些带有距离的聊天软件，换三个地方，确定某个女生的位置，三个圆相交的点，只有一个……

　　手动制导有些麻烦，打开之后确认好位置之后，还需要进行信号介入，余洋等人完成之后，就开始了漫长的等待。

　　余洋等人手动制导完成之后，帕尔耶夫就已经下令，对目标位置进行斩首行动，不过却耽误了一点点的时间，需要更换弹头，之前并不是没有考虑过杜达耶夫躲在地下室这种情况，只是没有料想到地下室会如此之深。

　　大约十分钟之后，三辆导弹发射车开始工作，接着三枚地地导弹从发射车上呼啸而出，开始升空，当地地导弹升入高空之后，同时顶端的信号接收器突然的闪烁了起来，导弹开始对于自己的落地进行了细微的调整，而在这个时候，余洋和信号旗的士兵已经全部完成，开始撤退。

　　地下室之中，迪克奥拉正在紧张的部署着战斗准备，同时不断的有车臣武装份子从四周赶来，进入埋伏地点，准备迎接即将到来的俄罗斯政府军。

　　“头，我们外围岗哨报告，四号岗哨已经有半个小时没有和我们联络了，我们怀疑已经被俄罗斯人偷偷干掉了！”

　　迪克奥拉听到之后，愣了一下，接着迅速部署方案：“让德拉克带人去看了一看，可能是俄罗斯特种部队摸过来了，先将他们打回去，我们的部署还未完成，不能让俄罗斯人这么快的就突入进来。”

　　“是，头！”

　　一分钟之后，地下室一楼的位置，十几个车臣人从废墟之中钻了出来，轻轻的挥了挥手，几个士兵立刻向着被袭击的四号岗哨的位置摸了过去，而这个时候余洋也通过大型热成像设备，看到了出来的人。

　　“格洛克，注意点，你的左侧，刚才的岗哨的位置有人摸了过去，人数有十多个，实在不行的话，撤回来！”

　　“收到，长官！”

　　格洛克说完之后，带着一个手下慢慢的向着余洋的位置撤回去，但是身旁的一个士兵，脚下一滑，突然的摔倒在了地上，发出一声轻响，声音不大，但是周围的士兵却能够听的十分清楚。

　　突兀的声音响起，立刻吸引了车臣人的注意力，周围的几个士兵立刻围拢了过去，车臣人的岗哨距离的十分接近，几秒的时间，就有人发现了格洛克和他手下的位置。

　　“被发现了，自由射击！”余洋一直观察着周围的情况，当发现格洛克手下摔倒之后，就知道不好，当看见敌人开始摸过去之后，大叫了一声，起身开始射击。

　　将一个走在最前面的车臣武装份子击毙之后，余洋立刻开始指挥撤退，定位已经完成，导弹已经收到了信号，现在只需要退回安全区域就可以。

　　“撤，撤，格洛克，掩护，交叉掩护，没必要的设备直接炸掉！”余洋说完之后，挥了挥手，走在后方的几个信号旗士兵，就势寻找掩体，对着冒头的敌人进行压制性射击。

　　而同时往后撤退了一段距离的信号士兵也停了下来，开始射击掩护，落在最后的士兵则在打空一个弹匣之后，开始向后撤退，交替的火力掩护，让追击的车臣人一时间拿信号旗小队没有任何的办法。

　　“头，发现了几个俄罗斯士兵，人数不多，应该是侦查小分队！”一个车臣士兵将上面的情况汇报给迪克奥拉。

　　“嗯，在派一点人去追击他们，让他们以为这里是重要的地方！”迪克奥拉说完之后，嘴角微微的翘了起来，看样子俄罗斯士兵已经上钩了，这里就要成为俄罗斯的绞肉机，还有噩梦。

　　“是，长官！”

　　又有大约二十个车臣武装份子从地下室之中钻了出来，其中几个士兵来到了余洋之前呆着的地方，看着大型热成像设备有些好奇，不知道这玩意是什么，而已经退出一段距离的余洋则狠狠的按下了引爆的按钮。

　　一声巨响，大型热成像装备还有红外制导设备下面埋的炸弹直接被引爆，一声巨大的爆炸声响起，周围的车臣士兵全都直接被炸飞，待在六七米开外的车臣士兵也被波及到。

　　余洋和信号旗的士兵边打边撤，车臣人追击的也并不是十分果断，几分钟的时间，余洋和信号旗的士兵已经撤退到几百米开外。


第六百七十八章 弹道导弹

　　“头，俄罗斯士兵已经撤退了，他们炸了一部分装备，我们鉴定了一下装备残骸，应该是热成像设备！”

　　迪克奥拉听见这之后点了点头，示意手下继续准备，自己则开始思考撤退路线，现在肯定不能走，等会俄罗斯士兵进入二层之后，自己就可以通过三号出口撤退，现场留给自己手下指挥就可以。

　　迪克奥拉丝毫不担心自己的安全，他们现在呆着的位置是加固过的防空洞，而且还在地下三层，即使用了穿甲弹，也可能穿这么深。

　　就在迪克奥拉思考撤退路线的时候，格罗兹尼的夜空之中突然的出现了两颗流星，正在划破天际，向着迪克奥拉的位置告诉的下降。

　　余洋也看到了天空之中的流行，明白这是导弹弹头从空中高速下降和空气摩擦产生的火焰，看了看周围，指挥信号旗的士兵，找了一个废墟钻了进去，他不知道帕尔耶夫会发射什么导弹，万一要是一个大家伙，自己这个一公里不到的位置还是处于危险区域，如果被爆炸产生的冲击波波及，说不定也要被吹上天空。

　　导弹在余洋等人的视野之中，如同天罚一般落入了目标点，一声巨大的爆炸声，在所有人的耳畔响起，声音之宏大，已经没有任何的词语可以形容，就像是站在飞机发动机旁的轰鸣声一般，让余洋和所有士兵的耳朵短暂的失去听觉。

　　同时一道巨大的焰火从地面升起，同时两枚导弹钻入地下爆炸之后，产生的巨大的爆炸，让余洋和其余的信号旗士兵，感觉自己正在身处于风暴之中的小舟一般，身体随着大地的起伏来回的抖动着，就像是过山车一般，起伏不定。

　　爆炸的产生的冲击波带起了各种各样的石头，杂物砸向了周围，爆炸波及的范围比预计小的不少，一些石块砸在了余洋等人身旁不远处乒乓作响。

　　“上帝，世界末日了吗？”信号旗士兵深吸了一口气，还没有从刚才的爆炸之中反应过来，巨炮轰击，飞机轰炸这些信号旗士兵都会曾经看到过，也有可能体验过，但是地对地导弹的威力他们还是第一次看见，这玩意演习的时候都是对着海面或者沙漠轰炸，这么近距离的感受导弹威力，信号旗这群士兵感觉自己可以吹一辈子了。

　　余洋摇晃了一下自己的身体，吐了几口沙子和杂物，幸好自己的跑得快，幸好是钻地弹头，自己还是小看了导弹的威力，老毛子追求的永远是大口径，大威力，要是一枚普通的常规弹头，一公里区域估计余洋和信号旗士兵也要吃点苦头。

　　“都没事吧！”摇晃了下自己的耳朵，余洋感觉到嗡嗡作响，但是也能够听到周围的声音，立刻开口询问周围信号旗士兵状况。

　　“长官，没事！”信号旗士兵咧嘴笑了笑，从地上爬了起来，所有人都不好受，都感觉气血翻涌，但是想到自己能够在这么大的爆炸之中存活下来，所有人都觉得不可思议。

　　“没事就好，任务完成，撤！”余洋查看了一下自己任务面板，击毙迪克奥拉的任务已经完成，松了一口气，自己这个蝴蝶虽然改变了不少的东西，但是好在很多事情只是提前发生了，比如指挥部之中的迪克奥拉被自己炸死，唯一不能够确定的就是杜达耶夫有没有死于袭击之下。

　　结果信号旗的士兵从废墟之中钻了出来，转过去看向目标区域，原本漆黑一片的远方，现在如同白昼，穿甲燃烧弹，俄罗斯人为了彻底的杀死杜达耶夫，使用了图书弹头，穿甲燃烧弹是在导弹的弹头之中加入了一些液体燃料，对于轰击地下室这种目标有着奇效。

　　弹头爆炸之后，也许会有上帝的私生子存活，但是液体燃料在爆炸的同时被引燃，会将地下室的空气在短短的几秒之内燃烧殆尽，上帝的私生子，也不可能在无氧气的环境下生存。

　　刚刚来到临时指挥部的杜达耶夫看着远处正在燃烧着熊熊大火的指挥部，眼神之中充满了恐惧，他感到害怕，他好像惹怒了俄罗斯这头爆熊。

　　立刻拿出电话开始寻求帮助，现在杜达耶夫是真的慌了，以前他一直有信心，即使自己战败了，也可以逍遥法外，但是现在看来，自己想的有些太过于乐观了。

　　“杜达耶夫，对不起，现在我无法帮助你，祝你好运！”

　　“哦？杜达耶夫？那个车臣恐怖分子头目，该死的，他为什么会打电话给我，告诉他，我和恐怖分子势不两立！”

　　“……”

　　一个个电话拨打出去，但是没有任何人愿意和杜达耶夫通话，有些原本在电话之中和杜达耶夫称兄道弟的俄罗斯军方高层，现在恨不得立刻和他断绝任何的关系，甚至有些卖给自己一大批武器的将军，大喊着和自己势不两立。

　　最终，杜达耶夫拨打了最后一个办法，电话过了三十秒才被人接通，沉默了半天之后，对方才缓缓的开口：“杜达耶夫，我现在无法给你任何的帮助，你们干的事情现在全世界都已经知道，你们已经被定义成了恐怖分子，所以从今天开始，我们将会停止对你的任何援助，祝你好远！”

　　“我……”杜达耶夫狠狠的将电话摔在了地上，该死的美国人，自己最大的靠山，现在居然也直接抛弃了自己。

　　“主席，刚才俄罗斯人对我们发射了两枚9K714奥卡地地战术弹道导弹，迪克奥拉营长和他的手下可能已经全部都阵亡了！”

　　杜达耶夫无力的点了点头，他当然知道迪克奥拉完蛋了，不仅仅是迪克奥拉，自己也要完蛋了，但是现在能够怎么办？杜达耶夫现在一筹莫展，根本想不到任何的办法，深吸一口气，缓缓的闭上了眼睛，挥了挥手，示意自己想要静一静。

　　而在另外一段，正在撤退的信号旗士兵，手中拿着GPS定位系统，突然的再一次的出现了信号，立刻跑到余洋身旁：“长官，我又捕捉到了杜达耶夫的通讯信号！”


第六百七十九章 谎言

　　“嗯？”余洋听到之后先是愣了一下，接着点了点头示意自己已经知道，心中思索着自己是不是要去将杜达耶夫给干掉。

　　现在余洋三个任务完成了两个，第一个任务，在格罗兹尼存活二十天的任务肯定失败了，自己跑到了伏尔加格勒还有莫斯科，已经出了任务范围。

　　这次任务已经损失了一枚复活币，余洋想要将他赚回来，亏本的买卖余洋不打算坐，不过要有一个前提，一定要确保自己的安全。

　　“信号在什么位置？”余洋还在思考，是用一枚复活币结束这个任务，还是去将这个十分明显的隐藏任务给完成。

　　“在025号地区，长官，杜达耶夫开始移动了！”

　　余洋听到之后，立刻要来手图，开始观察自己的位置，现在余洋和信号旗的士兵位于格罗兹尼城北位置，距离025地区不到三公里，而余洋将目光紧紧的盯在了距离自己大约三公里的该孙扎河，杜达耶夫如果想要撤退的话，肯定会选择从该孙扎河流撤退，一共有两座桥，而位于格罗兹尼控制区的只有一座桥，卡曼大桥。

　　“后队变前队，向着卡曼大桥出发，注意隐蔽！”余洋思考了一会，最终决定了，还是去伏击一下杜达耶夫，如果可以成功击毙或者俘虏杜达耶夫是最好，如果危险就立刻撤退！

　　“是！长官！”信号旗的士兵没有丝毫的犹豫，立刻改变了行进方向，向着余洋说的位置前进，至于原计划，进行手动制导之后就立刻撤退的计划，已经被人丢到了脑后。

　　“长官，我们不需要向指挥部汇报一下吗？”格洛克走在余洋的身旁低声的询问一句，余洋轻轻摇了摇头脑袋，汇报是不可能的，以帕尔耶夫对自己护犊子的性格，出来进行一次手动制导都要犹豫万分，更何况这种深入敌后的伏击？

　　“鹰巢呼叫山鹰，鹰巢呼叫山鹰，收到请回答，收到请回答！”

　　“山鹰收到！请讲！”余洋无奈的耸了耸肩，说曹操曹操就到，帕尔耶夫现在开始呼自己了。

　　“山鹰，请按原计划撤退，友军已经在路上等待你们汇合，口令夜空，回令，流行！”

　　“山鹰收到，计划出现偏差，正在寻找撤退路线！”余洋说完之后，结束了通话，而指挥部之中，帕尔耶夫一直在旁边竖起耳朵听着余洋的对话，听到余洋说遇到问题之后，立刻紧张了起来，帕洛尔则轻轻的拍了拍他：“将军，不用担心，他们任务已经完成，现在车臣人群龙无首，不会对余少校造成威胁的，他身旁还有一队的信号旗士兵，放心好了。”

　　帕尔耶夫点了点头，不过依旧下达了进攻的命令，斩首计划现在成败还不能够确定，但是今天晚上的总共也不能够拖了，本来帕尔耶夫还存在练兵的心思，但是姐姐的去世让他有些着急，想要回去拜祭，一军司令无法擅离职守，但是可以争取早日结束战斗。

　　025号地区地下室之中，备用的地下室比之前的地下室要简陋的多，不过却四通八达，有几条很长的通道，通向格罗兹尼不同的地区，这座城市车臣人经营了很多年，对于城内交通已经了熟于心。

　　杜达耶夫沿着一条通道慢慢的前进着，俄罗斯人之前不要命的轰炸，让一些修建的比较浅的通道坍塌，所以不得不小心翼翼的各种绕道，速度根本提不起来。

　　“主席，俄罗斯人准备开始总攻了！他们散布谣言说你已经死了！”一个通讯兵快步的跑到了杜达耶夫的面前，气喘吁吁的汇报着最新情况。

　　杜达耶夫听见之后，立刻停下了脚步：“俄罗斯人说我死了？真的是自大狂啊，哼，带我去最近的广播站，我现在要给全部市民讲话！”

　　“是长官！”

　　俄罗斯军方在发动总攻之前，已经用了一些大喇叭开始进行了战前宣传：“车臣人民你们好，我们是俄罗斯政府军，就在刚才，我们已经将杜达耶夫成功击毙，如果你们现在立刻放下武器投降，我们绝不为难你们，如果你们……俄罗斯民族和车臣人有着……”

　　如此反复的播放了十多分钟，广播的内容，俄罗斯自己都不信，更别说车臣人了，不说别的，就说前几天车臣人在格罗兹尼屠杀普通俄罗斯民族百姓这件事，以俄罗斯人性格，根本不会这么简单的原谅这些刽子手，但是俄罗斯人宣传的杜达耶夫已经被击毙，对于车臣士兵是一个很大的打击，他们都知道，他们的伟大领袖叫做杜达耶夫。

　　而就在车臣士兵心情复杂的思考着自己应该怎么办的时候，杜达耶夫的声音出现在了广播之中，开口就是那句熟悉的味道，熟悉的配方：“我亲爱的朋友们，愚蠢的俄罗斯人已经走投无路了，他们开始撒谎，他们说我已经死了，他们想要用谎言欺骗你们，让你们放弃抵抗，他们已经流干了血，他们惧怕你们……朋友们，拿起你的武器，战斗吧，将这群豺狼虎豹赶出我们车臣人的家园，我会永远和你们在一起，直到看见最后的胜利！”

　　躲在废墟之中，原本已经开始绝望的车臣武装份子听到杜达耶夫的话之后，立刻兴奋了起来，杜达耶夫有着自己的人格魅力，而且言语有着煽动能力，十分像某个小胡子，不过他手中掌控的资源和小胡子比起来，要少的多，车臣人能够坚持到现在，出去杜达耶夫的功劳之外，俄罗斯内部问题也是一个重要的原因。

　　“主席没死，该死的俄罗斯人果然狡猾，准备战斗，狠狠的给这群说谎者血的教训！”

　　“战斗，战斗，将俄罗斯人赶出格罗兹尼，车臣万岁！”

　　废墟之中传来了车臣人兴奋的叫声，佣兵们则冷眼旁观的看着兴奋的车臣人，已经开始寻找撤退的路线，车臣人容易被杜达耶夫煽动，但是佣兵们却知道，车臣人现在已经毫无胜算。


第六百八十章 桥

　　“杜达耶夫没有死？”帕尔耶夫一直在监听车臣人的电台，听到这个消息的时候愣了一下，看向身旁的参谋。

　　参谋摇了摇头：“情况不是很清楚，他如果在我们袭击的区域，不可能幸存，我们使用的是穿甲燃烧弹，而且是最新型号的弹头，可以直接钻入地下五十米，可以击穿十米的混泥土结构！”

　　“难道他提前得到消息离开了？”帕尔耶夫想到这里一拳头锤在地上，军方内部有车臣人眼线，这一点帕尔耶夫一直知道，但是没有想到眼线居然能够知道斩首计划，帕尔耶夫不由得将目光扫向了作战室之中，心中盘算着，要不要内部进行一次大清洗，帕尔耶夫可以肯定，自己的作战室之中肯定有内鬼。

　　“将军，我们的GPS显示，余少校带着人正在向着卡曼大桥前进！”（GPS定位系统，是美国人研发的一种系统，老毛子也有自己的系统，文中为了通俗一点，直接用GPS，老毛子的系统名字叫做格格纳斯系统。）

　　“嗯？卡曼大桥？”帕尔耶夫只用了不到一秒就明白了余洋到底想要干什么，沉默了一会之后缓缓的开口：“通知卫队，随时准备战斗，如果余少校发出求援信号，卫队立刻出发！”

　　“是！”

　　另一端地下室之中，杜达耶夫和所有车臣人讲话完毕之后，摘下耳机，长长的舒了一口气，现在战斗已经进入白热化阶段，只能够压榨手下最后一分战斗力，希望能够将俄罗斯人打回谈判桌上，至于刚才所说的和所有人民战斗到最后一刻，那就是一句玩笑话。

　　底层的士兵在领导人眼中就是谈判的筹码，一般来说没有领导人会关心阵亡人数，他们更加关心杀敌人数，当然如果手下数量不多的情况下，死亡人数还是需要关系一下，毕竟万一打没了呢？为了理想去奋斗，总需要有人流血的，每一个伟大的人都有一个共同的优点，画饼要画的大，画的好，看起来让人就有食欲。

　　“通知一下，先撤离格罗兹尼，前往格鲁吉亚！”杜达耶夫揉了揉自己太阳穴，战局有些糜烂，不过留得青山在不愁没柴烧，杜达耶夫给自己的撤退找到了借口，去中东寻找援军，帮助格罗兹尼度过眼前的难关。

　　杜达耶夫在地下室之中来回穿梭着，身旁的士兵越来越多，最后一个三十人的卫队出现在了杜达耶夫身旁，接着从一个楼梯一样的地方，离开了地下室，来到地面，而几辆改装过的越野车出现在了杜达耶夫的面前，钻进了其中一辆车之后，车队开入了浓浓的黑夜之中。

　　而另外一段，余洋带着信号旗的士兵，来到了该孙扎河旁。

　　该孙扎河是在俄罗斯境内不算长，但是却横穿格罗兹尼流入奥里奥尔湖，而河上的卡曼大桥则是现在唯一能够从城市北方安全出入格罗兹尼的地点。

　　桥头有车臣士兵看守，这里是车臣人的交通要道，之前大批量的各种物资通过这条桥送入格罗兹尼城市之中，给车臣人输送弹药。

　　俄罗斯人在要进攻格罗兹尼之前，曾经提议要炸掉这座大桥，但是却被否决了，原因很简单，因为即使炸掉了大桥，车臣人还能够通过河流运送物资，战后还要重新修建大桥，太麻烦了。

　　当然这是反对人给出的借口，明眼人都知道，有些人不想炸掉大桥，想要卖军火发战争财，于是在利益的驱动之下，这座格罗兹尼的生命线一直得以保留。

　　余洋和信号旗的士兵在距离桥头还有一百多米的位置停了下来，车臣人呢对于这条桥十分关心，有大约一百多名士兵驻守在桥梁的两端，余洋用夜视仪观察着远处的桥梁，最后摇了摇头，人数太多了，想要无声的将所有守桥士兵干掉几乎不可能。

　　“注意点，继续向前摸过去！”余洋从自己的口袋之中拿出一个小型的声震感应仪放在了路边，接着慢慢的向着河边摸去，想要阻击杜达耶夫，肯定要过桥，不然被车臣人前后一包，余洋就算是很长了翅膀也会被车臣人用RPG给打下来。

　　慢慢的摸到了河边的位置，余洋观察着面前的河流，挥了挥手，示意一个士兵下去看一看河面能不能过人。

　　信号旗士兵大约一分钟之后，回到了余洋的身旁，轻轻的摇了摇头：“不行，河面两侧冰层比较厚，但是到了中间很薄，无法通行！”

　　河面无法通行，零下二十多度的天气，河面结冰居然不足以让人通行，余洋现在不想说话，既然河面无法通行，余洋只能够将目光转向大桥，强攻大桥肯定是不肯，容易打草惊蛇，只能够想办法从桥梁两侧通过。

　　余洋带着信号旗的士兵来到桥墩边上，仔细的打量着这座桥的建筑结构，最终一个大胆的计划出现在了余洋的脑海之中。

　　这座桥一共有五个桥墩，余洋的计划是通过桥墩直接爬上桥面，接着带着人慢慢的从桥梁上通过，到达另外一段的时候，再从桥梁跳下，落到另外一段。

　　桥长大约五十米左右，现在夜晚人可视距离大约有十几米，余洋的计划很冒险，一旦有人在桥梁上巡逻，余洋和信号旗的士兵会被堵在桥上被困死。

　　简单的将自己的计划说出来之后，所有的信号旗士兵都沉默了一会，但是没有人反对，所有人都将自己的设备拿出来，准备攀爬。

　　余洋将背后的绳索给拿出来，轻轻的转动了两圈之后，对着卡曼大桥丢了出去，钩子直接抓到了大桥边缘的位置。

　　余洋用力的拉扯两下，确保绳索已经固定之后，对着格洛克竖起了一个大拇指，他带头的向上爬去。

　　桥墩大约有十五米高左右，余洋抓着绳索迅速的向上攀爬，幸好这根绳子是他从系统商店买来的特种绳索，在如此低的温度下，依旧充满了伸展性，余洋用了大约半分钟爬到桥上，迅速的警戒，接着轻轻的晃动了两下绳索，示意上方安全。


第六百八十一章 为什么？

　　几十秒之后，格洛克从桥下爬上来，和余洋两个人一前一后警戒着，注意周围的安全。

　　桥面很宽，但是却没有掩体，余洋和格洛克趴在地上，小心翼翼的一动不动，假装敌人发现不了自己，如果是白天，余洋和格洛克就是活靶子，给车臣武装份子打靶用。

　　信号旗的士兵一个个从桥墩下方攀到了桥面之上，余洋打出手势，所有人，都蹲在地上慢慢的向着前方移动，小心翼翼的深怕发出太多的响声惊动了守桥的士兵。

　　往前走的十分顺利，当距离桥头还有大约二十米左右的距离，余洋和信号旗的士兵来到了桥头另外一端，余洋探头往下看了一眼，已经来到了第四个桥墩的位置，余洋大致的扫了一眼下方，距离河对岸已经十分的接近，余洋打出一个手势，将绳子沿着边缘的位置丢了下去，一个信号旗士兵毫不犹豫的收枪，接着迅速的滑降，余洋只看到一个黑点落在河面上，等待着下方传递信号。

　　绳子传来剧烈的晃动，余洋明白下方安全，和格洛克用手势交流了一下之后，抓着绳，直接从桥上直接向下滑落，余洋和这些信号旗的士兵比起来，余洋多了一个安全扣，下降的速度要快上不少，十多秒之后，余洋双脚踏在了结实的冰面上，用力的试探一下，确定冰面可以承载一个人的重量之后，余洋解开安全扣，向着河边迅速的跑去。

　　桥面上的信号旗士兵，一个接着一个的迅速的滑降，当所有信号旗士兵全部都落在地面河面的时候，桥头另外一侧突然亮起了闪光灯，余洋立刻掉转枪口准备战斗，难道自己被发现了？

　　不过探照灯也只是的一闪而过，余洋和格洛克打了一个手势，继续前进，十个人从桥左边的一个斜坡缓缓的爬上了路面，而这个时候，桥头两侧的探照灯都亮了起来。

　　“那群车臣人呢干嘛去了？为什么刚才不开灯？”余洋和格洛克眉头皱起来，看起来这些车臣人好像专门露出一个空挡给余洋等人钻一样，如果刚才探照灯要是在余洋过桥时候亮起来，现在余洋和信号旗要么在水里冻成一条死鱼，要么就直接死在桥面上。

　　格洛克也摇了摇头，想不明白为什么发生这种事情，余洋拿出手图继续观察了一下周围的地形，最后选择了一个距离桥头大约五十米的高坡：“去这里等杜达耶夫送上门口，不过注意警戒，小心车臣人的埋伏！”

　　事出反常必有妖，余洋和其余人小心翼翼的向前推进，心中盘算着到底发生什么事情，余洋不知道这群士兵刚才一直在听广播，俄罗斯方面说杜达耶夫已经被击毙，守桥的士兵，聚集在一起商量事情，但是很快杜达耶夫又发表了广播讲话，那群士兵都在聚精会神的听着杜达耶夫讲话。

　　等这群守桥士兵确定杜达耶夫并没有被击毙，这才回到岗位上继续工作，让余洋和信号旗的士兵已经钻到了他们的屁股后面。

　　余洋留下几个士兵观察周围的局势，自己则将大型的夜视仪装备再一次的架好，信号旗士兵一共带了两个这个装备，第一个已经被丢弃，这是最后一个。

　　设备刚刚架好，余洋身上的一个声震探测仪突然的发生了震动，余洋立刻拿出来看了一下，拍了拍格洛克的肩膀：“有七辆车要过桥，准备战斗！”

　　由于缺少必要装备支持，余洋身上携带的声震探测装备只能够提醒，没有具体的画面，如果在现实之中，声震探测仪还可以进行画面传输，进行实时观察。

　　桥头另外一段，杜达耶夫的车辆缓缓你的停了下来，杜达耶夫摇下车窗，看向守桥的军官：“桥上没有异常吧？”

　　军官看见杜达耶夫之后，有些激动的敬了一个军礼：“主席，没有任何的异常，您放心好了，有我在，卡曼大桥一定会在我们手中！”

　　杜达耶夫点了点头：“很好，继续努力，等战斗结束之后，我们独立之后，这座大桥，我们会用你的名字来命名，感谢你对于独立做出的贡献！”

　　军官脸色通红，十分的激动，杜达耶夫的一句话让他感觉到热血沸腾，用自己的名字命名大桥，以后只要路过大桥的人都会知道自己的名字！

　　“很好，继续努力！”杜达耶夫说完之后，将车窗摇上，从头到尾，杜达耶夫都没有询问这个人的名字，至于用这个家伙的名字命名大桥这件事，以后的事情谁知道呢？再说了用这种办法可以激励士兵和军官，何乐而不为呢？

　　车辆再一次的缓缓的启动，杜达耶夫心中开始盘算着，接下来应该如何做，格鲁吉亚方面，杜达耶夫已经去了不少次，但是效果一直不好，格鲁吉亚只是给与一部分武器支援，至于人员，资金等等车臣人急需的东西一分都没有看见。

　　“美国和阿富汗方面怎么说？他们现在能够给我们什么样的支持！”

　　身旁的参谋拿出一份文件递给杜达耶夫：“长官，阿富汗方面还没有给我们明确答复，但是现在由于迪克奥拉的屠杀行为，各国政府对于我们都是保持中立态度，其中美国人已经明确答复了我们，这周给与我们的援助暂时取消，他们需要重新定义我们的行为！”

　　杜达耶夫冷哼一声，美国人重新定义他们的行为，无非就是坐地起价罢了，死了多少俄罗斯人对于美国人来说根本无所谓，甚至美国高层恨不得自己将所有的俄罗斯人杀光，但是美国政客却十分喜欢当了婊子还要立一块牌坊。

　　“阿富汗现在能够给与我们的支持就是人员培训，主席先生，昨天下午的时候，俄罗斯外交大使，已经和阿富汗的总统进行了面谈，暂时还不知道阿富汗主席的态度，不过阿富汗军现在已经暂停了军事援助，而且好像准备召回志愿军！”

　　“该死的！”杜达耶夫一拳头砸在了椅子上，与此同时，车辆缓缓的驶过了大桥。


第六百八十二章 入瓮

　　“来了！”不用余洋提醒，所有的信号旗士兵都能够看见杜达耶夫车队的大灯，太明显了，七辆车在过桥的一瞬间，就已经暴露无遗。

　　“第一辆车内四个人，第二辆车四人，第三辆车三个人……第七辆车十个人！”

　　余洋用大型热成像设备观察了一会，立刻将所有敌人的数量报了出来，前五辆车除了第三辆都是四个人，后面两辆车则都是十个人，余洋几乎可以确定，杜达耶夫应该是在第三辆车之中。

　　“等靠近过来之后，集中火力进攻第三辆车，我们这一次的目标杜达耶夫可能就在第三辆车之中，我负责狙杀，格洛克你带两个人往前进十米，看见那块石头了吗？你们暂时先不开枪，等车里人下车之后寻找掩体，你们立刻开枪将他们击毙。”

　　余洋说完之后，转头看向狗熊，就是这个家伙在南斯那夫的时候差一点将自己给干掉，不过余洋对于他机枪使用的能力可以说是记忆犹新：“狗熊，你和鸵鸟两个人负责火力压制，记住了一定不要在一个地方开枪超过十秒钟，打一枪换一个地方知道吗？小心车臣人的狙击手！”

　　狗熊点了点头，抱着自己的机枪寻找了一个合适的射击位置，而余洋则将目光看向其他人，十个人要拦截几十人的车队，而且对面还可能有援军的情况下，余洋只能尽量的想办法干掉杜达耶夫之后，直接撤退。

　　“阿塔尔，你负责断后，注意我们身后的位置，如果有任何的异常，直接开枪示警知道吗？”

　　“是长官！”

　　余洋看向余下的四个士兵，他们是余洋唯一没有分配任务的，指了指身前的位置：“你们四个人跟着我，等我的命令一起开火知道了吗！”余洋说完之后，杜达耶夫的车辆已经开到了桥梁的中间位置。

　　“雷埋的怎么样？”余洋转过头看向一个叫做乌鸦的信号旗士兵，刚才他们到达位置之后，第一时间就在两侧的道路都埋下了感应地雷，现在这个位置是一个岔路口，余洋无法判断杜达耶夫到底是往左还是往右，所以只能在两侧都埋好地雷，无论他走那个方向都会引爆，到时候都会停车，只要停车就给余洋等人机会。

　　说话之间，杜达耶夫的车辆经过桥头，杜达耶夫简单的询问了一下桥头安全情况，同时继续前进，而余洋在这个时候，也发现，杜达耶夫并不是在第三辆车之中而是在第四辆车之中。

　　“所有人注意了，杜达耶夫的位置是第四辆车，不是第三辆，重复，杜达耶夫是在第四辆车，不是第三辆车，所有人第一时间集火第四辆车，格洛克你们继续隐蔽！”

　　余洋刚才还在发愁不知道杜达耶夫在哪里，毕竟黑灯瞎火的，根本无法断定杜达耶夫的位置，只要第一轮集火没有干掉那个家伙，能够被这个家伙抹黑跑掉。

　　但是杜达耶夫好好的桥不过非要停下来和守桥的士兵交流一下，增进一下感情，就立刻暴露了自己的位置，用具比较流行的话就是不作死就不会死。

　　看着杜达耶夫的车队再一次的前进，缓缓的向着右侧移动，余洋打出了手势，几个士兵也跟着杜达耶夫车辆向着右侧移动，同时余洋心中也在计算着杜达耶夫车队到达埋地雷的位置。

　　“轰！”

　　黑夜之中突兀的响起了一声巨大的响声，打头的第一辆吉普车引爆了地雷，化成一团巨大的火焰，身后的车辆刹车不及时，被炸起的第一辆车在落地的时候，直接砸在了第二辆车的车头上，而第三辆车则急忙刹车，横在了路中间的位置。

　　“敌袭！”杜达耶夫的卫队长大叫一声，准备冲下车，但是杜达耶夫则保持着冷静：“冲过去，车不要停，冲过去！”

　　现在这种情况下，如果停车肯定会遭到敌人袭击，但是冲过去的还有一线生机，不过很可惜，刚才第一辆车爆炸，落在了第二辆车头上，而第三辆车则将路直接堵住，现在车队无法继续前进，只能想办法后退。

　　“主席，路被堵住了，我们过不去！”

　　“让前面的车让开，该死的，直接撞过去！”杜达耶夫有些着急，没有想到俄罗斯人除了用了地对地导弹之外，居然还有特种兵对自己执行斩首任务，心中有些慌，平时保持着处变不惊人设已经崩塌，现在他只想早点离开这个该死的地方。

　　“来不及了主席，您先下车，我们坚持在这里固守待援就好了，我们身后就有桥头守卫部队，他们很快就能够支援过来！”

　　听到手下这么说，杜达耶夫这才松了一口气，打开车门准备下车，而这个时候余洋和其余的士兵已经进入了射击点，余洋的眼睛一直紧盯着第四辆车，当看见车门打开的时候，立刻瞄了过去，一个人影刚刚从后座跳出来，余洋直接两发子弹直接打在他的身上。

　　有了余洋开枪的命令之后，几个人几乎同时对着第四辆车开始扫射，几十发子弹几乎同一时间打在了第四辆车上乒乓作响，哪怕杜达耶夫的车辆是经过改装的特殊车辆，但是防弹玻璃也仅仅是坚持了不到三秒钟，就直接碎裂。

　　“该死的！”杜达耶夫抱着头躲在车中，刚才他的参谋下车之后，瞬间被打死，现在杜达耶夫死也不敢下车。

　　“丢手雷！”余洋看着车中没有人下车，立刻拿出手雷对着下方丢过去，至于将车打爆？那只是游戏和电影之中视觉需要罢了，现实之中，你拿着一挺机枪将一辆车打成了马蜂窝，依旧不会爆炸。

　　几枚手雷被余洋丢下去，而此时的车臣武装份子也开始反击，这些人都是杜达耶夫的卫队，战斗力很强，在经过袭击的短暂慌乱之后，开始组织反击。

　　特别是当所有人都下车之后，立刻开始交替掩护，进行火力压制，被余洋派去火力压制的狗熊一时间只能够熄火，蹲着身子寻找更好的射击位置。


第六百八十三章 骗术

　　还好这些卫队士兵没有佩戴夜视仪，他们寻找目标都是依靠枪火，当余洋等人不开枪之后，就立刻如同瞎子对着可能存在目标的位置进行火力压制。

　　几枚手雷被余洋等人丢出去，从高处向着低处丢手雷，让这群受过专门训练的士兵将手雷丢出了至少五十米远，滚动到了车队旁边的位置，其中一枚手雷落在了第四辆车旁边的位置，紧接着发出了一连串的爆炸声，其中第五辆车直接被炸翻，而杜达耶夫藏身的第四辆车，运气不错，没有翻车，爆炸让车辆剧烈的晃动，同时手雷的碎片从已经破了的窗户之中飞到进了车中，刺入了驾驶员脑袋上，杜达耶夫座驾现在只有他一个活人。

　　杜达耶夫很绝望，躲在车中瑟瑟发抖，而他的卫队长则在指挥着士兵进行反击，同时从身上摸出一个烟雾弹，丢在了杜达耶夫车辆前面的位置，准备将杜达耶夫从车中转移出来。

　　不过这个家伙仿佛忘记了，夜晚能够看这么清楚，借助的不是肉眼，而是高科技装备，两个卫队士兵冲进烟雾之中，就被余洋给打倒在地，同时也有几发子弹打在了余洋身前的掩体上面，位置暴露的余洋立刻缩回了脑袋，往后退了几步，接着拿出手雷，再一次的丢出去，这一次使用的不是传统手雷，而是买来的特殊圆形手雷。

　　地形的原因，圆形的特战手雷要比传统手雷优势很大，体积小，而且容易滚动，这种敌人躲在车辆或者掩体后方的战斗，这种手雷起到的效果要比传统手雷好太多。

　　两枚手雷滚动到了烟雾之中，其中一枚落入了一个准备再一次营救杜达耶夫士兵的脚下，轰的一声，直接将这名士兵炸死。

　　与此同时，一群车臣人向着余洋等人的位置快速的移动着，天太黑，他们看不清周围的情况，但是如果靠近目标之后，利用人数的优势，他们可以瞬间将劣势变成了优势。

　　几个卫队士兵小心翼翼的往前寻找掩体，一边走，一边寻找目标，最终发现靠近高低下方的位置有几个不错的掩体，占据之后，可以借助这个为掩体，临时的和敌人周旋，等待桥头的部队赶过来，一举将袭击的人歼灭。

　　有梦想总归是一件好事情，当六个卫队的士兵走到了距离掩体还有几米的位置时候，突然的冒出了两个人，对着他们扣动了扳机，一梭子子弹打出来根本没有给他们任何的反应的机会，瞬间击毙，而格洛克开枪之后，更换了位置的狗熊则站了起来，抱着武器对着下方目标开始扫射，将车臣人压制的抬不起头来。

　　“桥头卫队呢，该死的，桥头的人呢，他们为什么不过来！”战斗打响到现在已经过去了半分钟，但是桥头的士兵依旧不见踪迹，卫队长有些着急，如果继续这么耗下去的话，等待他们就是死亡，刚刚接触了三十秒至少有一半的卫队士兵被击毙，还有几个受伤。

　　“主席你没事吧？我们来支援你了！”盼星星，盼月亮，桥头的士兵终于出现了，但是卫队长的脸色却十分的难看：“该死的，你们为什么不将你们的探照灯对着高地区域，你们是猪脑子吗？”

　　前面黑漆漆的一片，根本就看不清楚到底是什么情况，牵头有着探照灯，但是这群人冲过来了，不把探照灯对准高地，让卫队长十分的恼火，这群猪脑子，做事情根本不动脑子。

　　守卫桥头的士兵听到之后，立刻有几个士兵向着远处跑去，而他们一举一动都在余洋的眼中，敌人的援军来了，但是杜达耶夫却躲在防弹的车中，自己打不死他，但是他也出不来，如果继续僵持下去的话，余洋等人会越来越危险。

　　“枪榴弹！你们将枪榴弹给我送过来！”余洋大喊一句询问，所有的信号旗士兵统一回复都没有，余洋不由得想要骂人，老毛子不是一直标榜火力支援第一吗？这种特种作战，为什么没有携带枪榴弹？要知道特种作战缺少火力支援的情况下，枪榴弹是对于单兵火力最好的支援。

　　不过余洋问出这句话的时候，就抱着侥幸心理，毕竟所有人的装备他也算是清楚，他只是想看看有没有人在包里装了这玩意，只是刚才特意的用大声的喊了这么一句话，让所有人都能够听见，这所有人当中，也包括了车臣人！

　　听到了余洋喊要用枪榴弹，卫队长立刻亡魂大冒，这群该死的俄罗斯士兵要使用枪榴弹，立刻冲进了快要散尽的烟雾之中，想要将杜达耶夫给拉出来。

　　“主席，这群该死的俄罗斯人要使用枪榴弹了，车里实在是太不安全了，你快点跟我撤到安全的地方！”

　　杜达耶夫躲在车内瑟瑟发抖，现在他的车辆四处透风，原本车内隔音效果十分的好，但是现在外面说什么都可以听的清清楚楚，特别是余洋刚才的那一句枪榴弹，差一点将杜达耶夫给吓出尿来。

　　与此同时余洋利用热成像观察着杜达耶夫车内的情况，发现有人接近他之后没有选择开枪，看样子自己刚才喊话有了效果，转一个地方之后，立刻继续虚张声势：“距离五十，表尺调二，抛射准备！”

　　听到余洋这句话之后，卫队长几乎毫不犹豫的拉着杜达耶夫往外跑，同时做好了飞扑准备，而就在卫队长拉着杜达耶夫走出车辆的一瞬间，余洋也开始射击，几发子弹击中了杜达耶夫，同时也击中了卫队长，余洋没有立刻收枪，而是转身移动了一下自己的位置，对着杜达耶夫位置继续开枪射击，确保自己的再一次击中了三枪之后才收枪。

　　“搞定！”余洋射击完毕之后，立刻收枪，同时继续更换位置，杜达耶夫被自己干掉了，应该会有一定的隐藏奖励，余洋希望系统不要太抠门，毕竟这次任务余洋已经有一个任务没有完成，已经损失了一个复活币！


第六百八十四章 真的假的

　　“目标已经清理，准备撤退！”余洋躲在一个掩体后方的位置，下达最新的指令，同时桥头上的探照灯也调转了方向，照向了余洋等人的位置，有了探照灯的帮助，两个原本正在转移的士兵，立刻被车臣人击毙。

　　这些车臣士兵并不弱，只是缺少必要的辅助装备，在黑夜之中如同瞎子一般，有了光线照射之后，立刻开始反击。

　　“格洛克，将那个探照灯给我打掉！”突如其来的变故吓了余洋一跳，立刻拿出了两枚烟雾弹丢在了身旁不远的位置，等待烟雾升起之后，稍微的等待了几秒钟，一个冲刺冲到了其中一个被击中的士兵身旁，简单的检查了一下，已经死亡，没有任何抢救的可能。

　　接到余洋命令的格洛克趴在地上躲避着探照灯照射，毕竟探照灯能够照射的范围就那么大，当探照灯从他的上方移开之后，格洛克立刻起身起身射击，将一百多米外的探照灯打碎，这个距离，对于格洛克来说，就是打固定靶的距离。

　　打掉探照灯，让余洋等人松了一口气，刚才一分多钟的交火只有一个士兵手臂上受伤，而有了光线之后，立刻倒下两人，所有人都知道，这里不能继续呆下去。

　　“任务完成，撤！”余洋低声的说了一声，将身上的所有传统手雷拿出来，丢了下去，延缓车臣士兵上山的步伐，与此同时按照预定的撤退路线，开始缓慢的后退。

　　探照灯被打碎，让车臣人再一次的失去了目标，陷入了黑暗之中，不过副队长也想到了另外一个办法，立刻让还没有被炸毁的车辆调转方向，开启远光灯，照射前方的位置。

　　杜达耶夫死了，副队长知道，但是作为心腹，副队长现在知道不是悲伤的时候，首先要将这群罪魁祸首给干掉，然后在封锁消息。

　　为了稳定军心，副队长开始大声的叫喊着：“刚才俄罗斯人击毙的是替身，杜达耶夫先生还在城市之中和我们并肩作战，一起上，将这群俄罗斯人给干掉，谁抓到这些士兵，哪怕是尸体，奖励三万美元！”

　　有钱能使鬼推磨，重赏之下必有勇夫，在副队长开口之后，原本以为杜达耶夫已经死掉而士气低落时的士兵再一次的活跃了起来，特别是听到三万美金的奖励，让所有人都恨不得立刻将余洋等人抓到，拿去换钱。

　　“妈的，老子就值这点钱！”副队长喊的声音很大，余洋听的十分清楚，至于是不是真的杜达耶夫余洋也不想去想了，刚才的GPS定位系统定位的就是杜达耶夫的信号，刚才喊话的人估计是为了稳定军心才这么说的。

　　余洋来气是因为自己人头只价值三万美元？自己身上这身装备也不止这个价格，真是有眼无珠，不过余洋不知道，车臣人给出这个价格十分的有诚意，一个普通的俄罗斯士兵，人头才价值一百美元，甚至更低。

　　“长官，我们击毙的杜达耶夫会不会是假的！”这个时候格洛克低声询问着余洋，显然刚才那个车臣人的一嗓子，让格洛克心中起了疑惑。

　　“放心好了，肯定是真的，我见过那个杜达耶夫！”余洋心中虽然不确定，但是现在却不能够显示出自己信心不足的样子，和那个副队长一样，这种时刻，指挥官的精气神，决定着这个队伍的精气神，现在余洋等人还在被车臣人追击，如果自己说击毙的杜达耶夫可能是假的，那么士气势必要受到一些影响。

　　“大家沿着路线撤退，我像指挥部汇报一下情况，等候救援，我们带着这群人绕圈子，格洛克找个位置隐藏起来，看一看这群车臣人将杜达耶夫的尸体送到哪里！”

　　“是，长官！”

　　尸体用处很大，如果余洋只是击毙了杜达耶夫，功劳虽然很大，但是如果连尸体一起带回来的话，那就是一个天大的功劳，毕竟击毙杜达耶夫，车臣人可以抵赖，或者找出一个假的替身出来，但是如果有了尸体那就是大功一件。

　　“鹰巢，鹰巢，这里是山鹰，收到请回答，收到请回答！”

　　“鹰巢收到，山鹰请讲！”

　　“鹰巢，山鹰击毙杜达耶夫，现在被大约五十多名车臣武装份子追击，请求支援，重复请求支援！”

　　指挥室之中，帕尔耶夫听到余洋的声音时候，提着的心放了下来，当他听到余洋说出自己击毙了杜达耶夫之后，立刻有些激动，刚才发出声明说政府军已经击毙了杜达耶夫，但是杜达耶夫就立刻广播打脸，让帕尔耶夫有些下不来台，但是余洋现在这个消息来的实在是太及时了。

　　如果是真的将杜达耶夫击毙了，刚才帕尔耶夫遭受的质疑立刻会烟消云散，而且如果运作的好，车臣人可能会立刻放弃抵抗，果然是上阵亲兄弟，还是自己的家人最为靠谱。

　　不过当他听到余洋说自己的五十多个车臣武装份子追击，放下的心立刻又提了起来。

　　“你们目前情况怎么样？还有余少校，你确定你们击毙了杜达耶夫是吗？”

　　余洋回头看了看远处，车臣人追在身后，不过推进的速度有些慢，毕竟他们没有夜视仪，晚上走路需要小心一些，而且深怕余洋等人埋伏。

　　“鹰巢，山鹰可以确定，已经击毙杜达耶夫，我们现在在卡曼大桥以北的高地上，我们刚才攻击了一个由七个车辆组成的车队，同时定位到了杜达耶夫的位置！”

　　简单的将战斗过程汇报了一遍之后，帕尔耶夫心中立刻有了大概的考量，杜达耶夫在俄罗斯军方之中有卧底的存在，俄罗斯军方在车臣人的指挥部之中也有间谍活动的踪迹，十多分钟前帕尔耶夫得到了内线给出的消息，杜达耶夫没有死亡，连夜准备逃出格罗兹尼。

　　“鹰巢收到，山鹰你们干的漂亮，现在我派出增援部队去支援你们，注意保持通讯！”

　　“山鹰收到！”


第六百八十五章 地雷

　　“先将屁股后面的尾巴清理掉，将军已经派出了部队支援我们！”余洋结束通话之后，拿出手图寻找有利的地形。

　　不过很快余洋却发现，这周围除了这个丘陵之外，没有更好的掩体，登上坡顶之后，能够看见的就是一览无余的大平原，没有掩体。

　　“继续按照原计划撤退！”余洋说完之后，有些无奈，原来的计划就是撤退到这个丘陵的顶部位置，接着借助地形的优势，等候援军的到来。

　　原计划之中，击毙了杜达耶夫，车臣人应该作鸟兽散，但是现在看来，是自己想的有些太天真了，这些车臣人每个人都是演员，主席都死了，还在穷追不舍。

　　“鸵鸟，你那里还有几枚地雷？不能给这群车臣人追的太舒服了！”余洋反手击毙了一个车臣士兵，发现这群车臣人距离自己只有不到三十米的区域，已经很近了，这个距离可以清楚的听见余洋和手下交流的声音。

　　“还有三枚，长官！”

　　余洋听见之后，心中大概有了计划，迅速的走到鸵鸟的身旁：“你在这里，还有前面二十米安放两个地雷，最后一个听我指挥在放下去！”

　　说完之后，余洋迅速的蹲在原地，对着身后的追击部队开火，断后的狗熊还没有回来，这个家伙千万别出事，他身上还背着不少的弹药。

　　很快高坡下方传来了激烈的交火声，狗熊的声音出现在了余洋的视野之中，往前快走几步给狗熊提供火力支援，转头看向这个家伙：“狗熊你没事吧？”

　　狗熊咧嘴笑了笑，摇了摇头：“没事，中了两枪，不过都被防弹衣卡主了！”狗熊说完之后，还咧嘴笑了笑，余洋不由得想要竖起一个大拇指，特么的这个家伙如果去好莱坞发展，估计就没有史泰龙那群人什么事情了，这才是真正的硬汉，电影里的都扯犊子。

　　“交替掩护，撤退！”余洋说完之后，一边扫射，一边向后撤退，正好鸵鸟已经将一个地雷埋好，插着一个小旗子，看见余洋之后，挥了挥手，立刻示意快速通过，同时将地面上的小旗子给拔了起来，第一枚地雷埋设好。

　　撤退的很快，这个丘陵大概也只有不到一百米高，余洋和信号旗其余六个士兵爬到了高点，有一个小的平台，可以作为临时的防御阵地。

　　“建立阵地，固守待援！”余洋想了想，也只有这个位置可以守下去，如果继续下山的话，等会可能要和车臣人在平原上交火，那个时候就失去了地形的优势。

　　几个信号旗士兵立刻从自己身上拿出了简易的单兵工具，开始进行土木作业，单兵土木作业是每一个士兵基本都会的技能，余洋也会，但是余洋的单兵技能在这里好像被冻结了，俄罗斯的土地有些坚硬，零下的气温让这里的土地冰冻的如同铁块，余洋有些无从下手。

　　但是信号旗的士兵动作很快，不到两分钟，就在迎敌的一侧，建立一个简易的射击阵线，余洋则到处巡查，缓解自己不会单兵作业的尴尬场面。

　　“轰！”下方传来了一声巨响，鸵鸟埋下了第一个地雷被引爆，余洋立刻探头拿出红外望远镜观察了过去，十几个走在最前方的车臣士兵正趴在地上，刚才的爆炸让他门被迫停止前进。

　　“手雷准备，给我两枚！”鸵鸟递给余洋两杯手雷，余洋看了看周围趴着的信号旗士兵：“距离大概六十，延迟一秒准备！”

　　所有士兵都拿出一枚手雷握在手中，余洋说出开保险之后，七个人统一的将手雷保险打开，余洋数了一，所有人立刻将手雷都丢了出去，六十米的距离，每一个士兵心中都有自己的判断，用的力道都不同。

　　三四秒之后，坡下响起了一连串的爆炸声还有惨叫声，余洋挥了挥手，示意所有人不要继续使用手雷，继续保持隐蔽，等待车臣人下一轮行动，现在余洋等人不是要和这些车臣人拼命，他们只需要固守待援。

　　车臣人被一连串爆炸炸的有些懵，刚才因为金钱刺激的热血现在开始消退了，钱是很多，但是要有命花才行啊，冲在最前方的士兵开始害怕，刚才地雷和几枚手雷让他们直接被炸死一半人，还有一些人身上都带着伤，趴在地上不敢乱动，有些人甚至直接的开口惨叫，不让别人认为自己当逃兵就可以。

　　不过这个世界并不缺少热血上涌或者见钱眼开的人，第一波人被打怕了趴在地上不敢乱动，但是后面冲上来的士兵则根本不怕，继续向前推进。

　　“前面是雷区，注意安全！”趴在地上的士兵，大声的提醒着周围的士兵，注意安全。

　　“放心好了，你们倒霉而已，他们根本没有时间布置雷区，你们还是守着桥头吧，那里比较适合你们！”走在后面的是杜达耶夫卫队的成员，精锐士兵总会有着自己的骄傲。

　　这群卫队士兵继续向着前方推进，同时对着山顶的位置进行火力压制，其中一个士兵打出手势：“照明弹！”

　　立刻身旁一个卫队士兵对着天空打出一发照明弹，原本黑漆漆的山顶立刻变得如同白昼，余洋和信号旗的士兵听见之后，立刻蹲下身子，躲在掩体后方的位置，同时再一次的拿出一枚手雷。

　　“他们在坡顶上，火力掩护，冲过去，干掉他们！”卫兵副队长对着山顶大叫一声，同时对着坡顶进行扫射，几个卫队士兵立刻向着高坡顶部发起了死亡冲锋。

　　前进了十米区域，没有碰到所谓的雷区，所有人心中都松了一口气，虽然他们没有将守桥士兵的话听到耳中，但是谁也不希望自己前进的路线上有地雷，毕竟欧皇还是少数人。

　　就在卫队士兵松了一口气的时候，走在最前方的士兵突然感觉都自己踩到了什么东西，他还未反应过来的情况下，就听到一声巨响，走在最前方的几个士兵直接被炸死。


第六百八十六章 困兽

　　“雷区，雷区，敌人埋了地雷！”走在后面侥幸没有被炸死的士兵，立刻开口提醒，而就在这个时候，余洋等人准备好的手雷再一次的从天而降，落在了这群士兵的周围。

　　刚才还骄傲的如同孔雀一般的卫队士兵，现在十分的狼狈，特别是当幸存的士兵看着头顶落下的手雷时，心中充满了绝望。

　　一连串的爆炸声响起，下方的车臣士兵全部被炸死，他们距离余洋等人更近，手雷的延迟和距离可以更好的掌握，十分轻松的就将这群人全部干掉。

　　不过现在让余洋等人头疼的就是照明弹的存在，让余洋等人的位置暴露无遗，车臣武装份子对着余洋的位置进行火力压制，让余洋等人被压制的抬不起头来。

　　“RPG，对着坡顶，快，快，快！”副队长大声的叫喊着，几个士兵立刻从车中找出了RPG。

　　这玩意是任何武装团伙的标准配置，没有RPG的武装份子，都不好意思出门，谁身上不扛着两个RPG有脸走在大街上？也没脸说自己是什么独立武装或者恐怖分子啥的。

　　坡下距离坡顶的直线距离大约也就是一百多米的距离，三个车臣人拿出了RPG，立刻迫不及待的瞄向了坡顶，接着直接扣下扳机，一枚火箭弹拖着尾焰冲向了余洋坡顶的位置。

　　而余洋等人在听到RPG的同时也立刻趴在了地上，退无可退，如果从坡顶位置跑下去，敌人向着坡下打照明弹，到时候没有任何掩体的余洋等人就是活靶子。

　　三枚火箭弹拖着长长的尾焰飞向坡顶，前面五十米，直挺挺的向着坡顶的区域，而一直关注RPG的杜达耶夫副队长都以为RPG会命中。

　　但是RPG飞出五十米范围之后，突然的开始改变方向，两枚火箭弹突然的形成了一个诡异的夹角，RPG直接升空，飞上了天空，最后无影无踪，还有一枚RPG则十分玄学的形成了一个下坠，落在地上面，击中了坡中间的位置差一点就炸到了车臣自己人。（RPG有效射程不短，但是可控距离就五十米左右，超过五十米的距离几乎就是看运气。）

　　“该死的，瞄准了一点打！”副队长大声的叫了一句，同时继续保持火力压制，而照明弹已经开始向下落，在过一会大地就要重新恢复黑暗。

　　狗熊趁着间隙从地上爬起来，对着坡下扫了一梭子子弹，同时迅速的蹲下身子，而余洋则往后趴了几步会后，寻找了一个还算不错的位置，卡着上坡的路线，已经有两个车臣人想要从这里摸过来，不过都被余洋直接给干掉。

　　局势僵持住了，余洋等人占据着有利地形，时不时的对着下面开几枪，给车臣人造成一些细微的伤亡，但是车臣人却冲不大山顶区域，只能寄存希望于RPG，希望他们可以建功，干掉余洋等人。

　　一发发RPG打向坡顶的位置，终于在第九发的时候，一枚RPG成功的击中了余洋等人的坡顶的位置，不过也只是将掩体给击中了，并没有造成太大的伤害，几个信号旗士兵身上只是收到了一些波及，没有更多的伤害。

　　“照明弹，往敌人是身后的位置打！”听到余洋的命令一个信号旗士兵，对着车臣人上空打了一发照明弹。

　　不打不知道，一打吓一跳，当照明弹升空之后，余洋只感觉头皮发麻，又有车臣人的援军支援而来，另外一端守桥的士兵也跑了过来，而且还有两辆吉普车，上面带着机枪。

　　对于余洋等人来说最大的危机来了，这种重机枪，几乎可以轻松的将余洋等人建立的临时阵地给摧毁。

　　“狗熊，有没有办法将那两辆吉普车给干掉！”

　　狗熊探出脑袋看了一眼，摇了摇头：“长官，太难了，我们没有重武器，不过鸵鸟的射击技术不错，鸵鸟，你看一看能不能将机枪手给干掉！”

　　余洋将手中的VSS递给了鸵鸟，鸵鸟轻轻的挪动了一下自己的位置，接着对着吉普车后座正在操控机枪的车臣士兵开了一枪，子弹落点出现了点偏差，鸵鸟再一次的开枪，一枪打在了机枪手的身上，不过与此同时另外一个机枪手也调整好了机枪射击角度，对着山顶开始倾泻弹药。

　　原本还有反击机会的余洋等人，立刻被大口径的机枪子弹压制的抬不起头来，而车臣人的副队长，看见这个情况之后，立刻开始兴奋的叫了起来：“冲上去，冲上去，他们被压制做了，冲过去！”

　　不用这个副队长开口，车臣人再一次的开始冲锋，不过他们这一次比之前聪明一点，往前推进一定的距离之后，就拿出手雷，准备向着坡顶余洋等人灌雷。

　　“手雷！”余洋大叫了一声，同时迅速的向着后面一个飞扑，与此同时，几个信号旗的士兵也手脚并用的将手雷给丢出去，踢出阵地，其中一个余洋没有记住命的士兵手中拿着一枚手雷刚刚丢出去，就被重机枪子弹击中了手臂，手臂直接被打成断肢。

　　“啊……”惨叫声在阵地上响起，给余洋等人的防守建立了一层阴影！

　　看到手雷战术有了作用，副队长立刻开始大声的叫喊着：“手雷，有手雷的都向着坡顶丢，不要直接丢上去，捏在手中等两秒！”

　　一边说着，一边拿出自己的手雷，延迟两秒之后，用力的丢上坡顶的位置，而坡下，越来越多的车臣人聚集而来，守桥头的车臣人有一个连的兵力，除去桥头必要的看守，现在全部都集中在了坡下的位置。

　　手雷被丢入阵地之中，余洋和信号旗士兵不得不退出阵地，鸵鸟则将最后一枚地雷埋在了阵地边缘的位置，跟着余洋一起向着坡下移动。

　　“还有多少手雷？”退出了十几米，余洋低声的询问着，阵地是不可能放弃的，如果余洋等人现在放弃了阵地，死亡只是时间的问题。

　　“我还有两枚！”

　　“三枚！”

　　“三枚！”

　　“……”

　　一共还要不到二十枚手雷，余洋让人将手雷分一分，每人身上三枚，准备反攻。


第六百八十七章 夺回

　　一连串的爆炸在余洋的脑袋上方的位置响起，唯一的一个伤兵，现在正咬着牙齿坚持着，而鸵鸟则拿出急救包给他包扎着：“小纳尔，不用担心，现在科技很发达，等战斗结束，我将你的手臂找回来，让医生给你装好！”

　　叫做小纳尔的信号旗士兵点了点头，脸上挂着痛苦的笑容，他知道鸵鸟这是在欺骗自己，自己手臂飞到哪里去了自己都不知道，上哪去找？而且坡顶刚才一连串的爆炸，自己手臂估计早就被炸成碎肉。

　　高坡的另外一边，一连串的爆炸，让车臣人兴奋的继续向前快速的冲锋，不到一分钟的时间，这群车臣人登上了高坡顶部，走在最前面的士兵引爆了地雷，被直接炸死，但是却丝毫没有阻拦车臣冲锋的脚步。

　　没有人，没有尸体，只有一个被炸的坑坑洼洼的阵地，车臣人站在原地迷茫的看着四周，余洋则悄悄的打出手势，几个信号旗士兵立刻掏出了手雷，当余洋扒开保险之后，所有人一起拔掉了保险，等了两秒之后，余洋带头将手雷丢上了阵地，六枚手雷，几乎同一时间的飞到了坡顶的阵地上。

　　二十多个冲上阵地的车臣士兵还未来得及激动，就看见背坡有手雷飞了上来，滚动到了他们脚旁的位置。

　　“手雷！”车臣人亡魂大冒，有些士兵直接从阵地上面跳了下去，不过这个斜坡的坡度有些大，跳下坡的士兵不死也要残废。

　　而更多的慌乱的士兵，则如同无头苍蝇一般的乱窜，两秒之后，手雷爆炸，冲上坡顶的车臣人全部倒在了血泊之中，有些运气比较好的士兵则直接被炸死，而运气不好的士兵，则被炸断了手臂或者腿部，大声的哀嚎，惨叫着。

　　“冲上去！”余洋抱着武器，没有丝毫的犹豫，再一次的冲上了坡顶阵地，这个阵地太关键了，余洋不能够轻易丢弃。

　　坡顶变成了一片炼狱，到处都是尸体，伤兵，断肢，鲜血，余洋拿起自己的武器，对着地上的尸体，不断的扫射着，将一个个惨叫的伤兵全部都击毙，而从后面爬上山坡的信号旗士兵，则迅速的占据了有利位置，开始进行反击。

　　“尸体别丢下去，垒起堡垒，当掩体！”余洋看见信号旗士兵，准备将车臣人的尸体丢下山区，脑海之中立刻想到了在格罗兹尼遇到的用尸体垒成的堡垒，灵机一动，对方可以用，自己为什么不可以用？而且尸体的防弹能力还算不错，特别是冻僵硬的尸体。

　　“鸵鸟，想办法将那两个机枪手给干掉，狗熊，你来垒尸体，阿塔尔，你去收集手雷，其余人跟着我，向着山下丢手雷，不要在给他们灌雷的机会！”

　　余洋一边说着，一边拿出手雷，拉开保险，稍等两秒钟之后丢了下去，同时用自己的余光看到了右侧好像有人冲了上来，立刻毫不犹豫的提枪射击，两声惨叫声响起，刚刚摸到了坡顶的车臣人直接倒在了血泊之中。

　　“噗！”鸵鸟轻轻的扣动了扳机，一发子弹将机枪手给直接击毙，与此同时反应过来阵地再一次的被俄罗斯人抢回去的车臣人开始准备继续使用手雷战术。

　　不过这一次，余洋没有给他们使用手雷的机会，一直有两名信号旗士兵，向着山下丢手雷，几个准备灌雷的车臣士兵刚刚拉开手雷保险，就被爆炸波及到，手中的手雷无力的滚动到了自己人的脚下。

　　一连串的爆炸声响起，刚才还无所不利的手雷战术受到了打击，无法取得关键性的作用，这一次副队长再一次的想到了RPG，也许使用RPG的话，能够取得一定的作用。

　　狗熊这边用尸体建好了一个还算稳固的防御工事，将自己的机枪架在尸体上面，对着车臣人的吉普车开始扫射，而这个时候，鸵鸟再一次的开枪，同时头也不转的对着狗熊说了一句：“你欠我两条命了，刚才替你干掉了一个狙击手！”

　　听到鸵鸟的话之后，狗熊咧嘴一笑，没有说话，继续扫射，狗熊使用机枪的技术真的没有的说，两挺机枪在他的火力压制之下，居然被打的几乎抬不起头来。

　　阵地暂时还算稳固，车臣人手雷战术不管用之后，一时间拿余洋等人没有任何的办法，与此同时，车臣人的火箭弹数量也用完了，对于余洋等人威胁最大的就是那两挺机枪。

　　不过随着鸵鸟找到了一个绝佳的掩体之后，机枪的威胁已经变小了，但是余洋等人却被直接包围了，车臣人刚才绕了一圈之后，将整个坡顶给包围了起来，余洋现在最后的退路也被断绝。

　　“长官，我们后方的位置发现了车臣人活动痕迹！”阿塔尔一直负责断后，余洋手中的红外望远镜丢给他使用，发现目标之后，第一时间的同志余洋。

　　“嗯，知道了！”余洋说完之后，拿起了卫星电话，拨通了帕尔耶夫的电话，战斗到现在已经发生了有十多分钟，援军的影子还没有看见。

　　“将军，援军还有多久到达，我们现在被围困在卡曼大桥北部的高坡之上，周围大约有两百名车臣武装份子！”没有过多的废话，余洋直接将目前的情况汇报了过去。

　　帕尔耶夫听到余洋的话之后，心中有些着急，不过知道现在着急也没有任何的办法：“余少校，你们坚持住，十分钟之前，援军已经乘坐直升机前往你们的位置，预计很快就会抵达！”

　　余洋听见之后，稍微的松了一口气，乘坐直升机，十分钟之前就已经出发，以直升机的速度和格罗兹尼城市的大小，援军应该马上就会抵达。

　　“收到，将军！”余洋说完之后，立刻结束了通话，信号旗的士兵全部都将目光汇聚到了余洋身上。

　　“不用担心了，援军已经十分钟之前乘坐直升机出发，不出意外的话，他们很快就会赶到，大家再坚持一会，等会我们就可以将这群该死的车臣人全部都干掉！”

　　听到余洋的话之后，信号旗士兵都松了一口气，援军来了就好。


第六百八十八章 浩劫

　　一分钟之后，余洋随身携带的通讯设备绿灯亮了起来，有人请求通话，余洋立刻接通，从通讯器材之中传来了欠揍的声音，懒洋洋的，就像是刚刚睡醒的样子。

　　“山鹰，这里是雄鹰小队，收到请回答，重复，山鹰，这里是雄鹰小队，收到请回答！”

　　“山鹰收到，请讲！”余洋一边说话，一边拿出一枚手雷拉开保险，接着丢了出去，刚才攻上山顶的那群车臣武装份子一共贡献给余洋和信号旗小队一共大约四十枚手雷，让余洋和信号旗士兵能够坚持到现在。

　　“山鹰，我们已经到达卡曼大桥附近，预计二十秒后抵达战场，请给出引导，重复，山鹰，我们已经到达卡曼大桥附近，预计十五秒后抵达战场，请给出引导！”

　　余洋听见之后，立刻毫不犹豫的将手中的一个信号弹直接打飞，同时再一次的拿出一枚手雷丢下坡：“照明弹，往车臣人头顶上面丢，援军来了，快快快！”

　　援军来的比余洋预计的要快很多，余洋之前有过打算，如果援军来的过慢的话，自己和信号旗等人可以放弃阵地，在坡下坚持一段时间，不过可能付出巨大的伤亡，不过现在看来好像不需要了。

　　信号弹缓缓的升空，余洋听到远处去传来了发动机轰鸣的声音，余洋知道，支援而来的直升机到了，胜利就在眼前。

　　“雄鹰小队，你们能够看到我们的信号弹吗？我们现在在坡顶位置，目前我们这里有六个人，重复，我们在坡顶位置，我们这里有六个人！”

　　“雄鹰小队收到，我们发现了信号弹，哇哦，你们周围的敌人有些多，我们来帮助你们清理一下！”

　　猎鹰小队说完之后，就结束了通话，余洋可以清楚的看见南方的天空之中出现了几个光柱，不用想，是直升机上自带的探照灯，大致的数了一下数量，有七架直升机，帕尔耶夫支援自己可以说下了大功夫。

　　“雄鹰小队，小心对面的RPG！”余洋说完之后，立刻拿起武器，开始寻找隐藏在山下的车臣火箭筒操作手的身影：“鸵鸟，你找一下对面RPG操作手，给直升机小队提供安全区域！”

　　“鸵鸟收到！”黑暗之中，鸵鸟的准心慢慢的移动着，寻找任何手中抱着RPG的车臣人，现在车臣武装份子手中的火箭筒数量还不少，但是已经没有了火箭弹，之前一直轰炸坡顶的阵地，让他们随身携带的火箭弹消耗殆尽，正在焦急的等待着下一批火箭弹运送而来。

　　七架直升机之中有三架运输机，还有四架米格28浩劫武装直升机，在进入攻击范围之后，米28浩劫机头下方的30毫米加农炮，就像是死神的镰刀一般，炮口瞄准的方向就是一片死亡禁区，暴露在攻击范围的车臣人成片的倒下。

　　而机翼两侧装备的八十毫米火箭筒，将几枚火箭弹直接打出去，目标都是一些车臣人聚集的地点，刚才还占据绝对优势的车臣人瞬间被压制的抬不起头来，更多的车臣人开始撤退。

　　没有任何的防空火力，四架武装直升机如同四台杀戮机器在空中不断的收割着车臣人的性命，而另外三架米-171运输直升机丢出了几根绳索，几名俄罗斯士兵沿着绳索速度的滑降，落在地面上，而一些躲在暗处的车臣人想要将目标放在这些士兵身上，却被坡顶的余洋还有信号旗的士兵一一点名。

　　车臣人开始溃退，一部分车臣人不要命的向着坡下位置逃命，一部分向着黑暗之中逃跑，更多车臣士兵直接被打死，或者躲在临时的掩体之中瑟瑟发抖着，不过无论如何，这些车臣人也没有任何活命的机会。

　　一部分接近崩溃的车臣士兵开始对着直升机倾泻着怒火，将他们绝望的情绪灌入了子弹之中，希望能够有奇迹出现，用普通的子弹击落直升机。

　　可惜他们不姓金，他们的子弹没有魔力，不能打下直升机，否则在未来，车臣会流传着某个人用步枪打下飞机的传说。

　　一架米-171的飞机可以搭载30名成员，除去正副驾驶员和一名机舱的工作人员，一共可以搭载27名全副武装的战斗人员，三架运输机一共滑降了81俄罗斯士兵，除了一个滑降摔伤的士兵之外，所有人都成功着陆，并且开始交替掩护，将山坡周围的车臣人全部都清理干净。

　　“山鹰，山鹰，这里是猎鹰小队，你们周围已经清理，重复，你们周围已经清理！”

　　“山鹰收到，感谢猎鹰小队！”

　　余洋说完之后，从掩体之中站了起来，周围到处都是车臣士兵的尸体，余洋快步的向着山下走去，与此同时四架武装直升机低空绕了一圈之后，向着来时的方向飞走。

　　“山鹰，这里是猎鹰小队，任务完成，我们准备撤退，祝你们好运！”而另外三架运输直升机则寻找了一个安全的位置降落下来，看样子这些士兵不仅是来救援余洋，还有别的作战任务。

　　“余少校你好，我是帕尔耶夫将军的卫队队长，威廉姆斯，奉命前来支援！”带头的是一个中校，这个家伙余洋之前见过，一直跟在帕尔耶夫身旁，没有想到帕尔耶夫居然将他给派了过来，看样子帕尔耶夫是真的担心自己安危。

　　“你好中校先生，感谢你们的支援，不过我们这里有一个伤兵，需要立刻运回去治疗！”余洋说完指了指不远处被抬起来的小纳尔，这个家伙运气比较倒霉，刚才被一枚手雷再一次的波及，现在已经昏了过去。

　　“没有问题，我们也有一个士兵从直升机上摔了下来，准备运送回去，不过余少校，我来之前，帕尔耶夫先生让我将杜达耶夫的尸体给带回去，余少校，请问杜达耶夫的尸体在哪里？另外帕尔耶夫先生让我们听你指挥！”

　　余洋听见之后，笑了笑，还好自己早做准备，让格洛克一直跟着车臣人，就是怕这群车臣人将尸体给转移。


第六百八十九章 尸体

　　“格洛克，报告你的位置，车臣人将杜达耶夫的尸体转移到了什么位置？”

　　低声的询问格洛克，如果车臣人将尸体给转移了，余洋可以百分之一百的确定，被自己击毙的人就是杜达耶夫，车臣人不会无缘无故的转一个替身的尸体。

　　“长官，车臣人将杜达耶夫的尸体转移到了桥头北侧建筑物之中，他们现在守桥的人并不是很多，刚才围攻你们他们有至少五十多人离开，现在只回来了十个不到，整个桥北守军不到二十人！”

　　余洋听到之后，看向威廉姆斯：“尸体被车臣人转移到了桥北的房间之中，他们现在守军大约有二十人左右，我们直接将桥北拿下来，堵住车臣人的退路！”

　　余洋说完之后，笑眯眯的看着威廉姆斯，帕尔耶夫说将指挥权交给自己，这个家伙看起来好像没有太多的怨言，和自己是说话的时候，一直都带着笑容，根本看不出来，被人夺了兵权的指挥官。

　　“没有问题，余少校，来的时候，将军已经让我听你的指挥！”威廉姆斯说完之后，立刻挥了挥手，几个军官凑到了威廉姆斯身旁：“这位是余少校，现在是我们的临时指挥官，他说的话就是军令，都听到了吗？”

　　“是，长官！”

　　几个军官看向余洋，等待余洋下达命令，余洋被威廉姆斯搞得有些不好意思，轻轻的咳嗽了一声，拿出了自己的手图，放大了之后，指了指卡曼大桥北部的位置：“我们现在的任务是抢到杜达耶夫的尸体，现在杜达耶夫尸体被他的手下带到了卡曼大桥北边的岗哨建筑物之中，目前守军只有二十人左右，我们需要将这里拿下！”

　　余洋说完之后转头看向威廉姆斯：“威廉中校，这些人都是你的手下，你对于他们比较熟，你来布置作战任务，我只负责大的计划制定，你觉得怎么样？”

　　威廉姆斯点了点头：“没问题，余少校，艾瑞斯基，你带着你的人从正面进攻岗哨，凯瑞耶夫，你带着你的人，从侧面，防止敌人从侧面突围，洛夫斯基，你带着你的人，堵住大桥，防止桥南的守军支援过来，哈罗耶夫，你带着你的人，清理周围的车臣武装份子！”

　　威廉姆斯有条不紊的下达着作战指令，余洋则在一旁安安静静的听着，余洋的思维有着局限性，从未接触过指挥作战，指挥一个人数少小队，余洋可以使用的十分灵活，但是如果让余洋去指挥人数比较多的时候，余洋就会有些手足无措，考虑的东西不如别人多。

　　比如现在，威廉姆斯的命令，将敌人可能撤退的路线，援军可能来的方向都阻截了，但要是余洋，估计不会考虑到这一点，只会指挥士兵将建筑物围拢，毕竟术业有专攻。

　　“余少校，你和你的信号旗小队，就负责火力支援，其余的事情交给他们就可以了！”威廉姆斯说完之后，还冲着余洋眨了眨眼睛，轻轻的咳嗽了一声：“余少校，帕尔耶夫将军是我的叔叔，我母亲的姐姐是将军的夫人！”

　　听到威廉姆斯这句话之后，余洋立刻明白为什么威廉姆斯对于自己表现出这么友好的善意，说白了就是亲戚关系，在白人的世界之中，家族关系是一个比较亲近的关系，欧美很多的老牌商业帝国或者大型家族，都是依靠着家族的关系才能够壮大，比如所谓的欧洲红盾家族就是依靠着各种亲戚关系。

　　“好吧，将军还有没有别的命令？”对面表明了身份，自己也要表现出足够的善意，不过这种关系计算起来的话，比较困难，首先帕尔耶夫是自己的小舅子，自己小舅子的老婆的妹妹的儿子，嗯，中国关系之中好像已经出了三服的关系了，很远。

　　“将军说我们全部牺牲了也要保住你的安全，将军已经调动了轰炸机中队，如果你有任何的危险，可以呼叫空中支援！”

　　余洋听到这句话之后，有些无语，自己这个小舅子彻底的将军队变成了自己的私军，为了保护自己这个亲戚，居然让一个轰炸机中队候命，果然什么富二代，官二代都弱爆了，军二代才是最牛逼的，说不定你和别人装逼时候，别人家里已经准备好了东风快递。

　　周围的还有零星的战斗，不过大多数都是俄罗斯士兵开枪，击毙一些受伤的车臣人，这一部分车臣人想要投降，但是俄罗斯人拒绝接受俘虏，所有的俄罗斯士兵都看到了俄罗斯民族百姓被屠杀的场景，所有人对车臣人可以说是同仇敌忾。

　　有些激进的俄罗斯士兵，觉得简单的枪毙这些车臣士兵对于他们太过于仁慈，拿出自己随身细带的匕首，以其人之道还治其人之身，将这群车臣人的脑袋割下来。

　　余洋没有参与屠杀，他击毙车臣人的任务已经完成，跟着威廉姆斯向着卡曼大桥北部的岗哨前进，距离很近，也就是一百多米，刚才坡顶战斗，北部桥头是最先支援过来的车臣部队，他们的探照灯也是格洛克打爆的。

　　前进到岗哨大约三十米外的位置，余洋找到了格洛克，这个家伙趴在地上观察着前面的三栋木屋：“长官，杜达耶夫的尸体就在这个房间之中！”

　　余洋将大型热成像设备拿出来，看向房间之中，只见屋子之中有六七个人性轮廓出现在了余洋的视野之中，其中还有人重叠在一起，余洋最后确定，这个不大的房间之中，一共有八个车臣武装份子。

　　至于杜达耶夫的尸体，余洋暂时无法观测的到，已经死去了一段时间，以现在格罗兹尼的室外温度，杜达耶夫尸体现在已经硬成一块石头，热成像根本无法探查。

　　另外两个房间之中也有车臣人，数量差不多，整个桥头一共还有二十三个车臣武装份子，躲在房间之中瑟瑟发抖，等候命运的审判。


第六百九十章 胎记

　　“一共二十三个车臣武装份子，都在屋子里，看样子他们已经做好了和我们决一死战的准备了！”余洋简单的将情报汇报了一下，这群车臣人估计知道俄罗斯士兵不会接受俘虏，所以也不打算投降，直接缩在屋子的角落之中，占据有利的位置，等待俄罗斯士兵冲进去送死。

　　“怎么办？强攻吗？”威廉姆斯低声的询问着，余洋摇了摇头：“强攻伤亡实在是太大了，车臣人还将房间之中所有的窗户都堵了起来，我们没有办法向着屋子里灌雷，而且他们占据了房间角落，门口太小，我们冲进去士兵只会一个个送死！”

　　“那怎么办？”

　　余洋再一次的将目光看向了建筑物：“这些建筑物材料一般都是用什么木头制成的？能防弹吗？”余洋身旁有一个类似的建筑物，孤立在马路靠近余洋等人的一侧，车臣人估计觉得不好防守，就直接放弃了，建筑物和对面的建筑一样，都是木头制成的。

　　“这是樟子松做成的房屋，这种木材硬度高，普通的子弹应该无法击穿！”威廉姆斯观察了一下摇了摇头，看样子这群车臣人应该是做了准备，知道子弹打不穿这个建筑物，才这么安心的躲在房屋之中。

　　“你们身上有带喷火器或者别的攻坚武器吗？”余洋思索了一会，决定不强攻，侧面想办法干掉这些车臣人！

　　威廉姆斯摇了摇头：“只有几挺佩切涅格机枪，不过佩切涅格机枪用的也是7.62子弹，也打不穿这个房间！”

　　“让机枪手将枪口对着这些建筑物的窗口，将他们的窗户打烂，他们封窗户用的东西应该只是临时找来的东西，子弹应该能够射穿，你们带了炸药了吗？”

　　“带了，不过数量不多！”

　　“可以了，鸵鸟，等会你带着人从侧面，挖个坑，将炸药埋在他们下面，我们将他们的龟壳给炸开来！”余洋思考了一会这是最好的一个办法，当然如果用炸药炸不开他们的龟壳的话，等会余洋等人也可以通过被打烂的窗户向着屋子里灌手雷！

　　“可以！”威廉姆斯眼睛亮了起来，这么好的办法他却没有想到，如果让他选择的话，肯定不会思考这么多，直接派人强攻就可以了。

　　随着余洋的一声令下，几个士兵跟着鸵鸟摸到了其中一个建筑物侧面的位置，士兵将身上的烈性炸药全部都拿出来，递给鸵鸟，与此同时余洋下令开枪，六挺佩切涅格机枪对着车臣人藏身的建筑物的开始扫射，子弹不出所料的无法击穿建筑物，但是却可以轻松的将窗户上的一些遮挡物给打成碎片。

　　听到枪声响起之后，鸵鸟立刻拿出自己的设备开始挖掘工作，枪声掩盖住鸵鸟掘土的声音，一分钟之后，一个不大的土坑挖好，一半在外，一半在建筑物底部的位置。

　　鸵鸟轻轻的将炸药放入坑中，接着将引信连接好，一个士兵立刻拉着引信往后一步步的退到了十多米开外，等候着的下一步指令。

　　如法炮制，鸵鸟再一次的挖好了两个坑之后，三栋建筑物下方都已经安好了炸药，只等余洋一声令下，就让这群车臣人乘坐一次土飞机，享受一下自由落体的乐趣。

　　“炸！”

　　三个拿着引信的士兵收到余洋的命令之后，立刻轻轻的一压，三条引信瞬间充电，接着三栋建筑物同时传来了巨大的爆炸声，其中左侧的建筑物安装的炸药最多，直接被炸塌了一半，而另外两栋建筑物也没好到那里去，都被炸出了缺口。

　　“手雷！丢！”早已准备好，躲在两侧的俄罗斯士兵，在建筑物被炸开了缺口之后，立刻拿出手雷丢进了建筑物之中，三四秒之后，几声爆炸声响起，车臣人藏身的建筑物之中传来惨叫声，还有若有若无的呻吟声。

　　“过去看看！”威廉姆斯打出手势，几个士兵立刻相互掩护着，慢慢的走向三栋建筑物被炸开的缺口前面，接着每个人都拿出闪光弹，直接丢入了房间之中。

　　几声闷响，俄罗斯士兵冲入了房间之中，接着传来了一阵枪声，有士兵从建筑物之中走了出来大声的汇报着：“安全！”

　　“安全！”

　　“安全！”

　　三栋建筑物全部被清理，二十三个车臣人一枪没来及开全部被打死，刚才的枪声，是冲进去的俄罗斯士兵清理受伤士的车臣士兵而开的枪，房屋里的车臣人到死不知道为什么。

　　“找到杜达耶夫的尸体了吗？”余洋别的都不关系，只关心这件事，现在余洋想要确认自己击杀的杜达耶夫到底是真是假，虽然你心中相信自己击毙的是真的，但是这种事情需要官方确定一下才能够放心。

　　“找到了！”一个俄罗斯士兵兴奋的拖着一句尸体走了出来，余洋听见之后，眼睛立刻亮了起来，带着威廉姆斯快步的走向中间的房屋，刚才格洛克汇报，杜达耶夫的尸体被放在中间的房屋之中。

　　来到尸体旁边，余洋看了一眼尸体，转过头看向威廉姆斯：“是杜达耶夫的尸体吗？”

　　威廉姆斯整个人十分的激动，仔细的检查了一下杜达耶夫的尸体，最后用力的点了点头，用力的和余洋抱在一起：“余少校，你知道吗？你立功了，天大的功劳，你也许可以立刻成为上校，不，哪怕是提升你为少将，我想上面也会同意的，哈哈哈，战争结束了！”

　　“能够确定这就是杜达耶夫吗？”

　　威廉姆斯立刻点了点头：“是的，我可以确定，你看他的屁股，杜达耶夫的屁股上有着一个印记，你看这里，就是这里！”威廉姆斯一边说着，一边再一次的将杜达耶夫的裤子给扒下来，好吧，有时候胎记长在比较敏感的位置，死后也会比较尴尬。

　　“哈哈哈，我现在就要将消息汇报给将军，不对，余少校，现在应该是你亲自将这个好消息报告给将军！”


第六百九十一章 战争结束了

　　余洋点了点头，拿出帕尔耶夫送给自己的卫星电话，拨通了帕尔耶夫的电话，而另外一边焦急等待着最新结果的帕尔耶夫，在电话响起的一瞬间，立刻就接通了电话。

　　“将军，我是余洋，卡曼大桥北部战斗已经结束，我们全歼桥北守军外加杜达耶夫守卫队大约两百人，同时已经找打了杜达耶夫尸体，经威廉姆斯确认，尸体是杜达耶夫本人！”

　　迅速的将情报汇报了一遍之后，电话另一端等待信息的帕尔耶夫听到之后，激动的挥了挥自己拳头：“干得漂亮！”

　　帕尔耶夫平复了一下自己的情绪，深吸一口气：“余少校，干的不错，你的任务已经结束了，现在你乘坐直升机，带着杜达耶夫的尸体返回！”

　　这一次余洋没有拒绝，他的任务已经结束了，接下来的一段时间，自己只需要待在指挥部之中就可以了，而且余洋还想从老毛子这里混一辆T80坦克回到任务空间，如果可以的话，余洋甚至还想搞一架运输直升机，不过余洋也只是想想。

　　现在的俄罗斯不是91年前后，各方大佬为了争权夺利，睁一只眼闭一只眼，大型武器装备你想买，可以，但是需要有渠道，余洋手中没有任何的渠道，也不会有人卖给他，不过坦克的话，应该可以操作一下，毕竟这场战斗结束之后，损失多少坦克，完全是后勤部门上报而已。

　　三架运输直升机开始升空，余洋坐在中间一架上，看着杜达耶夫的尸体，不知道这个家伙能够给自己带来多少的任务奖励，同时也要在思考，自己如何离开这个任务空间，单独离开的话，帕尔耶夫肯定会找自己，希望系统能够给出一个完美答案。

　　直升机在半空之中飞速的经过格罗兹尼，现在格罗兹尼的战役已经快要结束，只剩下零星的交火声，一部分死忠的车臣武装份子正在负隅顽抗，更多的车臣人则躲在一些角落之中，想办法逃离这座城市。

　　余洋在乘坐直升机向着指挥部飞去的时候，帕尔耶夫已经迫不及待的给叶利钦发送了战争已经结束的文件，在帕尔耶夫看来，战争确实已经彻底的结束了。

　　车臣独立武装最大的领导人杜达耶夫已经被击毙，同时地对地导弹的袭击，让车臣一部分领导人全部都炸死，现在车臣人虽然还有一些武装份子，但群龙无首，无法形成大的战斗力，所以帕尔耶夫说战争已经结束了，并没有什么毛病。

　　给叶利钦通报了消息之后，帕尔耶夫再一次的来到了位于指挥部隔壁的一个广播台之上，是临时搭建的一个广播塔，之前俄罗斯人一直通过这些东西和车臣武装份子谈判，不过这一次帕尔耶夫来到这里，不是来谈判的，而是来发布最后通牒的。

　　车臣武装份子犯下了不可饶恕的错，屠杀了俄罗斯百姓，但是现在他们手中还有武器，如果帕尔耶夫逼迫的太的话，这群车臣人估计会狗急了跳墙，要是让他们先放下武器头衔，接下来该怎么审判，就是俄罗斯人说的算。

　　什么分裂罪，战争罪，屠杀罪，反正每一条罪名都够将这些武装份子全部枪毙几次，至于现在答应的条件，谁会真的相信呢？

　　打开最大功率的喇叭和广播信号，帕尔耶夫轻轻的咳嗽了两声：“伟大的俄罗斯士兵们，我是你们的司令帕尔耶夫，现在我向你们宣布一个好消息，战争即将结束，就在十分钟之前，车臣首领杜达耶夫被余少校击毙于卡曼大桥北侧！”

　　一些收听帕尔耶夫广播的士兵，听到这个消息之后，先是愣了一下，接着立刻兴奋的叫了起来，战争要结束了，杜达耶夫被击毙了？不过很快一些想的比较多哦的士兵冷静下来，看向自己的战友：“之前将军不是说已经击毙杜达耶夫了吗？这一次会不会也是击毙了一个替身！”

　　不过帕尔耶夫的声音再一次的从广播之中传来：“我想很多战士心中还有疑惑，我们之前不是斩首了一个杜达耶夫？这一次会不会也是替身？上一次我们虽然没有击毙杜达耶夫，但是成功的击毙了车臣三号，六号，七号等头目，现在杜达耶夫的尸体已经运送至指挥部，我已经亲自确定，是杜达耶夫本人！”

　　“乌拉！”

　　“乌拉！”

　　“……”

　　格罗兹尼之中传来了各种各样的欢呼声，战争真的要结束了，杜达耶夫真的死了，帕尔耶夫之所以敢这么说，完全是因为威廉姆斯亲自确认过杜达耶夫已经死亡，整个俄罗斯军中，见过杜达耶夫的人并不多，但是威廉姆斯就算一个，而且还比较熟络，他说击毙，肯定就已经击毙，威廉姆斯不会说谎。

　　帕尔耶夫清了清嗓子，语气也变得严肃，开始下达新的命令：“格罗兹尼城市内所有车臣武装份子，我是俄罗斯军司令员帕尔耶夫中将，现在下达最后通牒，所有武装份子于24小时之内，向着就近的政府军部队投降，否则格杀勿论！你们的指挥官已经全部被击毙，现在放下武器，还有机会活命，如果你们依旧负隅顽抗，我们将对格罗兹尼执行焦土战术！”

　　重复个两遍之后，帕尔耶夫从广播上走下来，看了看身旁的参谋：“你们找两个人，从现在开始，24小时不同的播放，通知所有部队，对于投降的车臣武装份子收编，集中看管，听到了吗？”

　　“是，将军！”

　　帕尔耶夫忙完事情之后，回到了指挥部之中，等待着余洋回来，心中不由得有些埋怨余洋，这个家伙，不听自己的指挥，差一点出事，要是他有个三长两短，自己如何向着姐夫还有姐姐交代？

　　不过一想到余洋给自己的带来的大礼，帕尔耶夫就激动了起来，自己在中将的位置呆了不少时间，一直寻找机会能够向前一步，之前一直没有机会，现在机会就在自己的眼前了，上将啊，俄罗斯联邦现在才多少个上将？


第六百九十二章 萨文之死

　　帕尔耶夫，满怀期待的等待着余洋归来，同时也在期待自己能够更进一步，到了他这个岁数很多事情都能够看淡，原本帕尔耶夫没有这个想法，但是现在如此巨大的功劳在这里？心情能不激动？

　　不过很快有一个参谋跑到了帕尔耶夫身旁，脸色有些难看：“将军，刚刚131旅报告，他们的旅长萨文，被狙击手击毙！”

　　“嗯？”参谋的声音有些小，帕尔耶夫有些没听清，参谋只好脸色有些难看的再一次的重复了一句：“将军，131旅的旅长萨文，被车臣人的狙击手杀掉了！”

　　“什么！”帕尔耶夫刚才还一脸高兴的脸色变成了猪肝色，131旅的旅长被狙击手给击毙了，而且还是在这个时候给击毙，无异于狠狠的打了帕尔耶夫的脸，他刚刚喊话让车臣人放下武器投降，车臣人就杀了自己一个旅长。

　　“车臣人，他们成功的激怒了我！”帕尔耶夫的拳头握紧了，深吸一口气，保持着冷静的表情，脑海之中已经开始计划无数种复仇的可能。

　　“传令下去，24小时之后，实行天罚计划！”

　　“是，长官！”

　　天罚计划，是俄罗斯人进攻格罗兹尼之前指定的一个作战计划，一旦俄罗斯人损失惨重的话，就直接将这座城市给直接从地图上摸去，之前帕尔耶夫之所以能够给余洋那么多的火力支援，也是因为俄罗斯人早就做好准备有关系。

　　帕尔耶夫下令结束之后，站在原地继续等待着，萨文也算是自己的心腹之一，被人给狙杀了，对于帕尔耶夫来说也是一个打击，不过很快这种失落感，随着余洋乘坐的运输直升机轰鸣声越来越近而遗忘在脑后。

　　五分钟之前，医院附近的废墟底部，一个狙击手安静的趴在地面上一动不动，手中拿着一张照片，如果有人定睛看一看的话，一定会认出，这张照片上的男子，就是俄罗斯131旅的萨文，这个人就是狙击手的目标。

　　“第一个任务，击毙至少一百名俄罗斯士兵已经完成了，击毙131旅的旅长萨文，该死的，这个任务，应该怎么完成，那个萨文是缩头乌龟吗？一直躲在医院之中不出门！”

　　狙击手不断的抱怨着，历史上萨文应该已经死了，但是不知道为什么，历史已经被人改变了，狙击手可以肯定，俄罗斯方面也有宿主，心中想要骂死这个宿主，将历史改的不成样子，如果是没有被改变的历史，自己成为车臣武装份子，在格罗兹尼可以活的很舒服，但是现在一切都变了，成为一只过街老鼠，人人喊打。

　　不过在这个狙击手并不缺乏耐心，依旧十分认真的等待着，终于给他等到了一个机会，131旅旅长萨文出现在了窗口的位置，好像正在和人交流着什么事情。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来啊！”狙击手一边说着，一边轻轻的测量着风速，同时将枪口移动到了萨文的脑袋上面，接着轻轻的扣动了一下扳机，一发子弹从枪膛之中呼啸而出，直接一发子弹击中了萨文的脑袋。

　　“搞定，收工！”狙击手缓缓的往后退了几步，接着弯着腰站了起来，清理了一下狙击点痕迹，慢慢的遁入了废墟之中，第二个任务也完成了，剩下来就只有生存任务了，只要在格罗兹尼活过十天，自己就可以离开这个任务了。

　　余洋乘坐运输直升机，回到了司令部，第一时间就看到了站在停机坪不远处的帕尔耶夫，心中微微的有些感动，自己这个小舅子做的还真的不错啊，虽然自己现在装成了自己的后代，但是对于晚辈真的是过于宠爱，如果余洋真的有这么一个儿子，估计会被帕尔耶夫给宠的没边。

　　“将军，不辱使命，击毙杜达耶夫，已经将尸体给带回！”余洋下机之后，迅速的走到帕尔耶夫面前汇报了下情况，帕尔耶夫直接伸手拍了拍余洋的肩膀，带着一脸笑容：“不错，不错，很不错，走吧，这里冷，回司令部说！”

　　说完之后，笑眯眯的搂着余洋，同时早已准备好的其余士兵立刻登机，前往卡曼大桥北部，现在卡曼大桥已经在俄罗斯军队的掌握之中，如果想要全歼车臣人，卡曼大桥肯定不能够放弃，现在北部还有一片区域在车臣人手中，帕尔耶夫只能够通过空军派遣一些部队，将大桥守住，格罗兹尼城市之中的车臣人就是瓮中之鳖。

　　进入作战室之中，帕尔耶夫先是观察了一下杜达耶夫的尸体，最终确定是杜达耶夫之后，这才松了一口气，同时让人采集了杜达耶夫尸体一些血液，连夜送回莫斯科，需要进行DNA比对，确保这是真的杜达耶夫！

　　随着科技的发展，各种黑科技层出不穷，有些重要任务的替身甚至连他们最亲近的人都无法确定，只能够通过DNA对比才行，后世美国人击毙大叔之后，DNA对比又花了一年多，才敢正式确定。

　　对于这个车臣叛乱的罪魁祸首，俄罗斯人表现出了足够的尊重，死了之后还要仔细的检查，一定要确认真的死亡才可以，免得过段时间又冒出一个人来伪装成杜达耶夫搞风搞雨。

　　“战斗结束了！等这边结束之后，我将你从131旅旅长调到我的司令部，或者去131旅当一个代理旅长怎么样？131旅长萨文刚才被人击毙了，现在131旅没有指挥官，你可以先去代理指挥，等战后论功行赏的话，我向上面提一提问题应该不大，你当两年代理旅长，在正式转正，你觉得怎么样？”

　　帕尔耶夫已经给余洋规划好了路线，其实在萨文被击毙的一瞬间，帕尔耶夫已经想好了这件事，萨文是他的心腹，但是余洋是自己的亲戚，虽然没有血缘关系，但是有着姐夫这层关系在，比有血缘关系的亲戚还要亲密，而且余洋的表现配得上一个旅长。


第六百九十三章 二十七八岁的旅长

　　“旅长？”余洋惊讶的张大了自己的嘴巴，这个官也实在是太好当了吧？自己刚刚提了少校，现在又要给自己一个旅长当当？俄罗斯军官这么不值钱吗？而且还是一旅之长。

　　余洋在国内当兵的时候，有幻想过自己如同小说里牛逼的主角一般，一路的升迁，最终成为将军，但是随着当兵时间越长，对于军队了解越深，余洋知道，自己当将军是不可能了，就连当军官也几乎没有任何的可能。

　　和平年代的士兵想要当军官，除非有重大立功表现，一个二等功换取一个军校进修名额，不然的话，只能够转职士官，最后成为军士长。

　　“是的，131旅的旅长，任命书等会我会交给你，我会命令131旅回来修整，你可以整顿一下军务，等战役打到最后的时候，你就带人重新进入格罗兹尼，首功给你！”

　　赤裸裸的送功劳，赤裸裸的交易，自己现在才多大？现实之中余洋也才二十七八岁，二十七八岁的旅长，如果余洋自己继续在这里继续呆着，估计在三十多岁时候或者三十岁不到就能够成为一个将军，也许自己会成为俄罗斯历史上最年强的将军也说不定！

　　有些梦幻，余洋曾经做过无数的梦，但是都没有这么大胆过，现在可不是古代，十几岁的年轻小将可以统领一军独立战斗，随着军事现代化进程，军官升职也变得程序化，成为将军，大多数的都是小老头，能够在四十岁之前成为将军都可以说是年轻的将军（文工团一类的文职军官不算）。

　　“怎么样？如果你没有意见的话，我就让人给你准备任命书，不过我觉得你还会来我的司令部比较好，这里比较安全！好吧，当我没说，你还是去作战部队吧，我知道你在参谋部待不住的！”

　　帕尔耶夫自言自语的说着，根本没有听取余洋的意见，直接拍板决定了。

　　部队在作战的时候，司令官是有临时任命军官的权利，但是临时认命的军官在战争结束之后才会有正式的任命，一般来说都会继续保持任命，除非那种上面实在没关系的军官才会被卸磨杀驴。

　　听完帕尔耶夫的话，余洋笑了笑，没有拒绝，如果要让自己成为一个代理旅长的话，自己很多事情都可以方便一点，比如搞一两辆坦克带带回去，比如带一些武器弹药回去发财？这些事情都是可以的，余洋就是不知道自己想要多带几辆坦克走，应该怎么做？

　　帕尔耶夫随意的写出了一份任命书给余洋之后，就让余洋去休息，而自己则在忙别的事情，一直到睡着之前，余洋都感觉有些不真实。

　　如果这个世界和黑鹰坠落的世界是一个任务空间的话，自己也许是这个世界上唯一一个俄罗斯军方代理旅长，美国国会勋章获得者吧？

　　第二天中午，余洋懒洋洋的爬了起来，不过很快就有一个军官走到了余洋的身旁，这个人余洋之前见过，萨文受伤之后，就是他负责指挥131旅，名字好像叫做什么斯基，反正名字不好记。

　　俄罗斯人名字大多数都是什么斯基，什么夫基，或者什么耶夫的，余洋听完之后头都能大了，之前威廉姆斯下达作战任务的时候，四个人名字，余洋就傻傻没有分清楚。

　　“旅长，我叫罗德克摩夫斯基，你可以叫我罗德克！”军官是个上校，看出了余洋的疑惑，立刻开始自我介绍，余洋看了看自己肩膀二毛一，在看了看别人的二毛三，自己军衔比别人低，但是军职却比他高，军衔和军职严重不符啊！

　　一个参谋的出现，缓解了余洋的尴尬，给余洋的升职，送给余洋二毛三的肩章，至少现在余洋也是一个上校，军衔符合了旅级干部的最低标准。

　　131旅已经回到了司令部周围，开始进行简单的修整，131旅这一次损失比较重，不仅仅是旅长萨文阵亡，士兵损失也有四百多人，除此之外还有一部分伤兵，按照131旅编制人数，131旅现在属于残编。

　　不过帕尔耶夫对于余洋十分的照顾，直接调来了一个团的新兵给余洋补充兵力，这一个团不是之前看见的那些兵源不足的团，而是整整满编的一个步兵团，有接近两千人，131旅在进入格罗兹尼之前，人数也才一千多人。

　　不仅如此，余洋刚刚进入驻地，就有二十辆坦克开进131旅，也是帕尔耶夫给余洋调拨来的，补充之前131旅的损失，131旅是一个摩步旅，有一定的装甲力量。

　　除此之外，还给了余洋一些装甲运兵车，三十多台装甲车，帕尔耶夫还会余洋带来了口信，等战争结束之后，将131旅的编制补齐。

　　余洋突然有种不想离开这个空间的打算，自己继续在这个空间之中混下去，说不定真的也能成为俄罗斯军方大佬之一，呼风唤雨，无所不能，借助自己先知先觉的能力，干掉大帝，自己登顶也不是不可能。

　　当然，余洋也只是想想，这种梦想可以想一下，真要可以选择，余洋也不会选择留在这里，自己还有父母，还有爱人，都在另外一个世界等着自己回去。

　　思绪拉回来，余洋开始整顿131旅，主要目的是为了离开的时候，可以多带一些装备离开，之前的交易空间，让余洋看到了发家致富的最新道路，一把可以带入任何任务空间之中武器可以卖到七八枚战争钱币，如果带几十把回去之后，余洋就可以的买一些自己想要的东西。

　　当然这些都不是主要的，最主要的是，余洋将目光定格在了T80坦克上，这两坦克虽然有着各种缺点，但是这是坦克啊，想一想，自己如果开着一辆T80坦克进入二战的任务之中，啧啧啧，想想都有点小激动啊。

　　接下来的几天，余洋开始新官上任的工作，整顿131旅，虽然余洋一窍不通，但是更多的时候，余洋只是看，当一名合格的指挥官，余洋还需要学习，就像是一块海绵不断的吸收水分，充实自己。


第六百九十四章 炼狱

　　一个星期，余洋都在学习，同时也在认真的学习坦克驾驶技术，同时还在学习直升机驾驶技术。

　　现在余洋是旅长，虽然是代理旅长，但是手下的人还是十分用心的教学，以为余洋这个旅长有什么特殊的癖好，所以教学的也十分的认真，余洋心中盘算着，自己的直升机驾驶技术应该能够达到中级。

　　一个星期，让整个格罗兹尼的战事基本上已经结束，可以用格罗兹尼无战事来形容目前情况。

　　帕尔耶夫下达了24小时通牒之后，一共有一千多名车臣武装份子向着就近的俄罗斯军队投降，其中大部分都是车臣普通人，只是在杜达耶夫宣传之下，脑袋一热就参军，这些士兵能够打顺风仗，一旦战事吃紧，这群士兵立刻就成了墙头草。

　　而且这些士兵大多数都抱着侥幸心理，认为俄罗斯人想要拿下格罗兹尼，应该不会对自己这些投降士兵有别的动作。

　　这群人想错了，当他们投降的时候，俄罗斯士兵就没有给他们任何好脸色看，当他们彻底的放下武器的瞬间，迎接他们的就是狂风暴雨一般的拳头。

　　被打的鼻青眼肿的车臣武装份子，被关进了集中营之中，而这些集中营都在俄罗斯军队的腹地之中，想要逃出去，就是一句笑话。

　　与此同时，俄罗斯人为了报复这些车臣士兵，基本上每天给他们的食物，只能够保证他们饿不死，而到了晚上，只能够挤在一起抱团取暖。

　　有些运气好的士兵厚厚的外套还在，有些士兵在进入军营之后，就被扒的只剩下单薄的衣衫，在寒风之中瑟瑟发抖。

　　为了活下去，这些曾经的战友，开始拳脚相向，为了一件能够御寒的外衣大打出手，第一天的时候，自己人打自己人就造成了十多个车臣人死亡。

　　第二天清晨的时候，又被冻死了一部分车臣人，这群投降的车臣人开始抗议，但是迎接他们的却是冰冷的枪托狠狠砸在他们身上，而这些抗议无效的车臣人，只能够将目光盯在了集中营内部其余的战友身上，被冻死的尸体上的衣服被扒光，只剩下裸体！

　　一个星期的时间，俄罗斯人没有开枪，没有屠杀，投降车臣人活下来的只有不到五百人，一半的车臣人被冻死，或者被活生生的打死，而生活在集中营之中的车臣士兵，则徘徊在死亡的边缘位置，距离死亡只有一步之遥。

　　同时俄罗斯方面，在格罗兹尼城市之中开始执行了他们的天罚计划，天罚计划，是针对格罗兹尼的灭绝计划，这项计划在未来第二次车程战争才被启用，但是现在由于131旅的萨文旅长被击毙，让帕尔耶夫格外恼怒，被提前的提上了日程。

　　俄罗斯军方对于这个计划是赞成的，战争打到现在，俄罗斯已经付出了一千多名士兵的性命还有数千人的伤亡（余洋来之前，车臣战争已经打了一段时间，只是没有出现成建制伤亡。）

　　政府之内虽然有反对的声音，但是随着杜达耶夫的死亡，之前还存在的阻力也烟消云散，没有了利益的牵扯，俄罗斯方面还算比较团结，特别是老毛子的普通百姓被屠杀，才是最重要的催化剂。

　　24小时最后期限到达之后，俄罗斯方面的几个炮团首先开炮，除去了几个俄罗斯军队坚守的地点之外，六个炮团，一个炮旅，开始用炮弹给格罗兹尼洗地，这一次使用的，统一都是152大口径的榴弹炮，而且每个炮团，都是有至少五个基数的弹药，一天之内必须打光。

　　炮声响了一整天，格罗兹尼几乎每一寸的土地都被俄罗斯炮兵耕篱了一遍，哪怕是路边一个小房间也都被炸成废墟，如果之前的格罗兹尼还有一部分废墟可以藏下一两个人，现在几乎没有任何藏人的可能，废墟被炸成了更小的废墟，藏身的空间被进一步的压缩。

　　原本俄罗斯人还会在乎车臣普通百姓的死活，但是现在杀红眼的俄罗斯人根本不在乎这些，不管是不是平民区，不要命的炮击，炼狱，真正的炼狱，比车臣人制造的屠杀要血腥数倍的轰炸开始。

　　军队自古以来就是杀戮机器，当大国杀戮机器启动的时候，个人的意志就是螳臂当车的螳螂，根本无法掀起任何的风浪。

　　一发发大口径的炮弹不断的落入格罗兹尼之中，原本躲在家中的车臣人遭受了灭顶之灾，一发发炮弹落在了车臣集聚点之中，炮弹不管是平民还是武装份子，沿着设定好的抛物线砸向地面，弹头引信被启动，发出死神的尖叫，带走一个又一个生命。

　　尸体，断肢，残垣，废墟，火焰，哀嚎，尖叫，恐惧，各种人类的负面情绪，各种惨烈的末日景象在格罗兹尼上演着。

　　而包围格罗兹尼的俄罗斯士兵没有听到这座城市传来的哀嚎声，依旧将一发发炮弹送入炮膛，这些炮弹自再一次的带着尖锐的破空声落入城市之中，如此反复。

　　炮弹破空声掩盖住了一切不和谐的声音，如同经典交响乐一般，每一次大口径榴弹炮发出震山的怒吼是乐曲的前奏，而炮弹被打出之后，和空气摩擦发出尖锐的破空声，是整个乐曲的中段，而整个高潮部分，就是炮弹落地之后爆炸声，伴随着绝望的惨叫声，和祷告声。

　　车臣人在城市之中逃窜着，整个城市之中几乎没有任何安全的地方，接近十个炮团，数百门大炮的轰炸范围，将整个格罗兹尼的城区都覆盖进去，哪怕炮兵阵地在格罗兹尼城市南郊区，格罗兹尼北部藏身的平民依旧被炸死一片一片。

　　现在的格罗兹尼是一座绝望的城市，一座死城，唯一的安全区就是俄罗斯士兵严防死守的几个据点，但是这些据点却占据了整个城市的交通要道，想要离开这座炼狱，必须经过这些地方。


第六百九十五章 遥远的桥

　　一部分车臣普通百姓开始逃命，但是四面八方都是俄罗斯军队，唯一的出路卡曼大桥成为了车臣人和俄罗斯人争夺的焦点。

　　从杜达耶夫死后的两个小时，大桥就爆发了惨烈的争夺，惨烈是因为想要退出这座城市的车臣人在这座宽阔的桥梁上，发起了一次又一次的绝望的，而又充满死亡的冲锋。

　　杜达耶夫被击毙之后，最先准备撤退的是车臣人花大价钱从世界各地召集而来雇佣军，他们只是为了钱而战。

　　现在金主已经死亡，他们没有留在格罗兹尼的理由，确认杜达耶夫真的死亡之后，他们毫不犹豫的就开始撤退，甚至没有丝毫的犹豫。

　　不过城市的东南西三个方向都被俄罗斯人包围，他们唯一的出路就是北部的卡曼大桥，最先撤退的佣兵来到桥头的时候，就发现这座交通要道，已经不在他们的控制范围，卡曼大桥北部有俄罗斯人活动的身影。

　　占据了大桥的俄罗斯人，从后方运送来了两台大功率的探照灯，架设在桥梁上，对着大桥桥面和河面不断的照射着，寻找任何可能偷偷过河的人。

　　余洋将自己和信号旗过桥方法告诉了威廉姆斯，所以在桥下两侧的位置也有俄罗斯士兵看守，而且这群俄罗斯士兵手中有夜视仪和红外设备，可以清楚的看见是否有人要走余洋的路线偷偷摸摸的过河。

　　随着时间一步步推移，太阳终于从漫长的黑夜之中苏醒过来，而聚集在桥南的雇佣兵数量越来越多，从最开始的十几个人，到现在三百多人，还有不断汇聚而来的车臣百姓，以及一些阿富汗志愿军和武装份子，最终人数来到了五百多人，而且这个人数会随着时间推移而变得越来越多。

　　这些人看见大桥另一端严阵以待的俄罗斯士兵之后，充满了绝望，一部分人开始寻找船只，想要顺河而下。

　　但是他们扫视了一周，却没有找到任何可以渡河的工具，原本杜达耶夫为了防止俄罗斯人渡河堵住他们的退路，早就将这条河上的所有船只都销毁，现在河面上连一块木头都没有。

　　最后，有些忍不住的车臣武装份子准备强攻，他们撤退的时候，还开着几辆车，想要借助车辆，进行强行冲桥！

　　而且这群车臣士兵，也没有无脑的直接向着桥头冲锋，而是抓了一些车臣百姓，在他们身上安设好了炸弹之后，让他们开车冲桥，而他们开车远远的跟在后面。

　　这些车臣普通百姓惊恐的看着自己的子弟兵在自己身上绑着炸弹，让他们开车冲桥，绝望的大叫着，但是却没有任何的办法，只能够开着车，大声的叫喊着。

　　四辆轿车开路，而身后跟着车臣武装份子的车辆，小心翼翼的躲在轿车身后，几个车臣士兵手中拿着起爆器，只要车辆到达车头的两侧，就立刻按下爆炸按钮，炸开一个缺口。

　　在生死面前，这些车臣人几乎不管这些百姓到底是不是自己人，只要能活命，他们也许连自己的父母也会绑上车，让他们去送死。

　　守在桥头的士兵看到有车辆冲桥，立刻毫不犹豫的开枪，四辆车就是四个靶子，架在高处的机枪，对着四辆车不断的扫射，驾驶员直接被打死，这些车辆直接在路中间的位置停了下来。

　　第一批冲桥的人死了，但是身后的武装份子却将车辆停在了车辆后面，开始和俄罗斯士兵对射，但是很可惜，他们的掩体太少了，只有几辆车，躲在后面的车后的武装份子，没有支撑多久，就直接全部被击毙。

　　但是这群士兵的冲锋动作，开启了死亡冲锋的模式，越来越多的车臣人出现在桥头，让桥头变得拥挤不堪，而桥头另外一段的俄罗斯士兵利用迫击炮和一些简单的小口径炮火，轰炸着桥南车臣人，桥头死伤一片。

　　冲锋，不停的冲锋，有车的人开着车辆，将油门踩到底，想要不管不顾的直接冲过去，不过桥对面，俄罗斯士兵越来越多，几个小时之内，几十架次武装直升机来回运输着，桥头的俄罗斯士兵数量已经来到了三百多人，三百多人拥有各种各样的武器，将卡曼大桥背部武装成一个一个刺猬，想要冲桥和送死没有人区别。

　　一个白天，车臣人付出了三百多人的性命依旧无法越过卡曼大桥，躲在桥南的位置瑟瑟发抖，当进入黑夜之后，一些车臣武装份子开始想要偷偷渡河，或者渡桥，但是依旧全部被俄罗斯士兵给化解。

　　当第二天清晨的阳光照射在卡曼大桥时候，桥梁上又多了一百多具尸体，俄罗斯人打了一夜，也付出了一定的伤亡，而这个时候，轰炸已经开始了。

　　大口径的炮弹到处乱飞，有一部分落在了桥南附近，让这里聚集的几千人开始慌乱起来，武装份子绑架一部分百姓想要用百姓的肉体为掩体，自己冲过去，但是俄罗斯人用一发发子弹告诉他们，车臣百姓在他们眼中没有任何的价值，如果有只是一发子弹的事情。

　　一发炮弹落在了桥南的中心区域，炸死了几十个人之后，慌乱的人群终于出现了惊慌，一些车臣百姓们想要早点离开这座危险的城市，寻找着一些简单的木头，接着跑到了桥下，接着走到河流中间的位置破开薄薄的冰层，想要漂流而下。

　　一群人下水，给了俄罗斯士兵打靶的机会，同时还因为人数过多，河面靠近中间部分首先坍陷，十几个人落入冰冷的河水之中，接着俄罗斯士兵的子弹将边缘厚厚的冰层也给打破，越来越多的人落入水中。

　　零下十几度的气温，人落入水中之后，没能够及时爬上岸的，全部被冻死在河流之中，整个一上午，桥西一侧就有数十具尸体被冻在河面上，但是依旧有人想要尝试渡河，但是却依旧没有成功。

　　三天的时间，车臣人在桥头和两侧的河流留下了上千具尸体，卡曼大桥上的尸体让车辆无法通行，而桥下的尸体则和河流融为一体，分不清是河还是尸体坑。

　　整个卡曼大桥周围，成为了但丁神曲下的炼狱。


第六百九十六章 占领

　　炮火轰炸了一整天，熬过了一天持续轰炸的车臣人，以为炼狱已经结束，光明重新降临人间，但是他们再一次的错了，他们低估了俄罗斯人天罚计划的强度。

　　轰炸结束之后，格罗兹尼迎来了黑压压一片的轰炸机，俄罗斯的轰炸机编队来了，中伯利亚军区，还有伏尔加河畔周围的军用机场全部都被临时启用，各种各样的轰炸机，在机场之中起飞，携带者各种炸弹，来到了格罗兹尼上空。

　　图95，图142熊形轰炸机是轰炸机编队的主力，这款一九五二年服役的前苏联轰炸机，载弹量高达一万一千千克，两万四千二百四十四磅，一架战斗机就可以让格罗兹尼一大片区域陷入火海，这一次出动了接近三十架！

　　除此之外，还有更大载弹量的图22M逆火超音速轰炸机，甚至连图160白天鹅都有五架出动。

　　不过俄罗斯这次动作有些大，美国都被吓了一跳，因为俄罗斯还动用了三架图4公牛战略轰炸机，虽然公牛轰炸机型号有些老旧，但是这玩意是可以携带核武器，俄罗斯的第一枚原子弹，就是这玩意引爆的，美国人卫星发现公牛出动之后，连夜召开了一次小型会议，讨论俄罗斯会不会对格罗兹尼使用原子弹。

　　不过最终美国人认为俄罗斯人应该不会使用核武器，毕竟格罗兹尼是俄罗斯的领土，而反对派人则认为，俄罗斯人要的是格罗兹尼的土地，而不是土地上的人口（就像宝岛）。

　　最终俄罗斯人没有投下原子弹，使用公牛完全是因为轰炸机数量不够，俄罗斯糟糕的后勤，让很多轰炸机无法使用，只能够将机库之中几辆老家伙给拖出来使用，俄罗斯自己都没有想到，自己不经意的动作，吓得美国人出了一身冷汗。

　　轰炸持续了两天，燃烧弹，高爆弹，子母弹，钻地弹，穿甲弹，穿甲燃烧弹，各种各样的炸弹如同不要钱一般落在了车臣人的脑袋上，整个格罗兹尼变成了俄罗斯空军试验场，各种各样的弹药投入城市之中，甚至还有专门的科研人员，跑来计算各种炸弹的威力。

　　火海，这是俄罗斯飞行员第三天晚上飞达个格罗兹尼上空，对指挥部汇报的第一句话，都出都是火，将格罗兹尼照亮的如同白昼，但是俄罗斯轰炸机依旧不分昼夜的投下炸弹。

　　城市之中的俄罗斯士兵则退到了外围区域，将整个格罗兹尼的出入口全部团团围住，原本躲藏在俄罗斯军队周围的车臣人也遭受到了灭顶之灾，轰炸机不用分辨敌我，看见没有火焰的地方就丢下炸弹，紧接着那一片区域成为一片火海。

　　大火燃烧了整整四天，整个格罗兹尼成为一片黑色的废墟，城市之中能燃烧的东西几乎被烧光，没有完好的建筑物，整个城市成为黑色，天空也被昼夜不停的大火给染黑。

　　余洋再一次的进入格罗兹尼的时候，就像是胜利日的游行一般，1月18号，余洋跟随131旅进入格罗兹尼，而在这之前，格罗兹尼的所有抵抗力量被消灭干净，三天的高强度轰炸，还有四天的大火，即使有抵抗的武装份子，也只是一个两个的残余幸存者，不会影响俄罗斯人进城，他们甚至不敢冒头。

　　格罗兹尼现在是一个空城，这座有着六十多万人口的城市，战争开始后还有二十多万，现在幸存的人不超过两万，更多的人都死于炮火之下。

　　帕尔耶夫安排余洋所率领的131旅第一个进城，占领格罗兹尼这个巨大的功劳落在了余洋的头顶上，余洋很高兴，不知道这算不算是一个隐藏奖励，没有拒绝，大大方方的坐进了一辆坦克之中，余洋亲自开坦克，学了几天之后，余洋感觉自己应该可以驾驭的了T80坦克。

　　一路畅通无阻，车辆成功的开进了格罗兹尼政府大楼的位置，政府大楼只存在于地图之中，现实之中，政府大楼只剩下一些碎石块，找到任何政府大楼存在的踪迹，整个建筑物加起来不到两米高，还是一块被炸塌的承重墙。

　　几个俄罗斯士兵兴奋的拿着国旗跑到了最高的位置，将俄罗斯国旗插在了墙壁上方的位置，代表着俄罗斯人正式的占领了格罗兹尼，随着旗帜插上之后，整个131旅发出了欢呼声，乌拉声起伏不止。

　　余洋有些不太理解老毛子的这个习惯，占领一个地区，不插旗帜不算占领，哪怕还处于交战区，只要是插上了俄罗斯国旗，他们就认为这片区域被他们占领了。

　　部队继续推进，目标是卡曼大桥，去那边和守桥的士兵汇合，这个城市之中，唯一还有成建制的车臣人都集中在了卡曼大桥南部的位置。

　　几天的努力，车臣人依旧没有度过大桥，随着轰炸越来越激烈，越来越多的人选择渡河，想要从下游或者别的地方绕过去，但是除去几个幸运儿之外，更多的车臣人都被淹死在了冰冷的河流之中。

　　战后统计之中，在这条该孙扎河流之内，一共打捞出了接近四千具尸体，其中大多数人都是被淹死的，而且这统计的只是被发现的，更多的尸体没有被发现。

　　车辆向着卡曼大桥南部快速的推进着，一路上还能够看到一些普通的车臣人四目无神的坐在马路边缘的位置，他们是幸运的，相比于那些已经失去了性命的人，他们还活着，活着就是最大的幸运。

　　但是他们又是不幸的，这场战争给他们留下的伤痛，他们需要一辈子的时间去慢慢的体会，他们以后的岁月之中，都不会忘记这场梦魇一般的战争。

　　车臣人看向俄罗斯军队的眼神充满了仇恨和恐惧，余洋通过潜望镜，看到了他们的眼神，知道这种屠杀带来的不会是和平，也许是更多规模的战争。

　　也许这个时空的车臣人无法对俄罗斯人造成二次威胁，俄罗斯人不用发动第二次车臣战争，但是也许别斯兰事件数量很多出很多，这种仇恨会一代代的传下去。


第六百九十七章 任务结束倒计时

　　格罗兹尼战斗结束了，余洋享受着胜利者的光环，参与了庆功宴，喝了一点酒，余洋跑到了一辆坦克车之中，回归还有不到24小时。

　　24小时之后，余洋就要离开这个任务空间，同时还要面对自己的晋升任务，一旦完成晋升任务之后，自己就可以彻底的摆脱杀戮之地，回到现实的生活之中。

　　与此同时在格罗兹尼另外一个角落中，一个狙击手抱着自己的武器，躲在一个地下室的角落之中，默默的计算着时间，他没有余洋这么土豪，没有开启任务提醒功能，只能够自己判断时间。

　　“这些俄罗斯人，还真的是疯了！三星的任务难度，比五星的难度还大！”

　　狙击手吐槽了一句，同时狠狠的啃了一口黑面包，太难吃了，但是没办法，现在他就是老鼠根本不敢露头，甚至还要担心头顶会不会落下一个大炸弹，带走自己的性命。

　　余洋被从坦克之中拉了出来，帕尔耶夫的手下找到了余洋，带着余洋一起继续喝酒，吃肉，整个俄罗斯军队都是在庆祝，当然还有一部分执行警戒任务，他们的伙食也很好，只是少了伏特加而已。

　　老毛子有多能喝，以前余洋不知道，现在余洋知道之后，决定不会在和老毛子和蒙古人喝酒，太特么的凶狠了，余洋酒桌上看见他们就绕着跑。

　　酒量根本没有可比性，余洋脑海之中不由得浮现出了自己曾经的战友，一个蒙古小伙子，将白酒当成开水一样喝，二斤白酒只是开胃小菜而已。

　　最终余洋还是喝大了，当余洋在一起的醒来的时候，已经是二十号的清晨，距离余洋离开还有不到八个小时。

　　原本打算找格列佐夫买点武器，现在看样子没时间了，只能够从老毛子的军营之中拿走一部分，系统应该会给出一个完美的答案。

　　首先是整理自己的物品，HK417还在，还有一把VSS，同时余洋房间之中还放着两挺RPD和两把SVD，以及自己的防弹衣和绳索一类的工具，这些东西余洋能够勉强的背在自己的身上，但是行动能力要大打折扣。

　　不过余洋准备开着一辆坦克回去，不知道能不能多带两辆坦克回去，余洋昨天将三辆T80坦克用绳索连在了一起，如果可以带回去的话，自己一口气可以带回三辆坦克。

　　将东西丢进坦克之中，余洋找到帕尔耶夫，和他简单的聊了聊天，借助着一些前世知道的记忆隐晦的给帕尔耶夫透露一些东西，比如普京大帝。

　　按照余洋的计划就是，帕尔耶夫能够和普京搞好关系，以后普京登上大宝之后，帕尔耶夫可以保证自己的两个儿子不会出太大问题，不问不知道，一问吓一跳，帕尔耶夫和普京的关系很好，甚至可以用密切来形容。

　　以前帕尔耶夫曾经和普京还是同事，一起在克格勃工作过，而且私交甚密，余洋听到之后，就没有更深的说，只是简单的说了一说自己曾经见过普京，这个人是个人物，以后肯定会一飞冲天。

　　为了忽悠他，甚至连自己另外一个身份也搬出来了，说是自己的父亲说的，因为自己父亲会看相。

　　至于帕尔耶夫能够听进去多少，余洋不知道，但是余洋唯一比较关心的就是格列佐夫，毕竟是自己的儿子，血脉相连的感觉不会错，余洋知道这个家伙后来的悲剧结尾，想要改变下，如果有帕尔耶夫保护，说不定也能够不用去英国当寓公。

　　帕尔耶夫没有听出余洋要走的意思，昨天他喝的也不少，脑袋还是晕沉沉的，余洋和他简单聊了一会之后就立刻离开，剩下来的时间，余洋自己准备准备。

　　信号旗小队余洋去转了一圈，想要找到一些好的东西，但是却没有发现什么自己用得着的东西，俄罗斯这个时代对于特种兵运用不如后世那么多，所以装备方面也只是比普通士兵精锐一点，这些东西余洋看不上。

　　除此之外，余洋还去了营地周围的市场转了转，这个市场不是外人开设的，而是老毛子士兵自己建设的，用来交换战利品，流通的货币是钞票，还有伏特加。

　　钱余洋有不少，之前干掉杜达耶夫一部分战利品在余洋身上，虽然不多，买点东西还是足够的，伏特加余洋也有，而且还是好的伏特加，余洋不准备用，准备带回去，放在家中当摆设。

　　市场里的东西五花八门，一些俄罗斯士兵从普通人家之中获得摆设，一些缴获的武器，还有一些不知道用途的乱七八糟的东西，最多的还是手表一些东西，不过价格方面也比较低廉。

　　余洋转悠了一圈，没有找到什么合适的东西，就在准备走的时候，看见了两个瓷器，余洋不认识瓷器，但是这两个瓷器看起来有些年头，余洋走过去之后，士兵立刻起身给余洋敬了一个礼。

　　轻轻的将瓷器拿起来把玩了两下，余洋在底部发现了字迹，大致能够看懂，是什么宋朝的文物，当然真假这玩意余洋无法鉴定。

　　“这些东西哪里来的？”余洋扫视了一眼这个家伙的摊位，东西还挺多，除了瓷器之外还有一些字画一类的东西。

　　“报告长官，我占领一个车臣人的据点之后，在他们地下室之中找到的！”士兵有些紧张，这玩意哪里来的大家都心知肚明，什么车臣人的据点，都是扯犊子，是从车臣百姓家里地下室抢来的还差不多。

　　老毛子的兵素质很差，不管是以前还是现在，全世界当兵素质最高只有国内。

　　欧洲美洲国家当兵素质真心不行，战争时代这些当兵的在国内还能克制一下，一旦被送入战场，特别是刚刚结束战斗的战场，他们就是一群强盗，什么坏事都干。

　　美国佬在中东祸害了多少年？中东一群混血儿，美国人最后没办法，学英国人给军队之中运送了一大批避孕套。

　　英国人用避孕套是为了防止他们士兵搞基时候得病，而美国人，则是为了防止战争结束之后，会有一群婴儿跟着他们士兵一起回国。


第六百九十八章 大丰收

　　“这些东西怎么卖！”余洋用手指了一圈，将这个士兵所有的东西，全部都包圆了，这些东西不知道是真是假，但是买回去当装饰品也不错，而且这个士兵应该不敢要自己太黑，毕竟自己是个军官，还是一个旅长，自己就算是明抢，这个士兵也没办法。

　　“十万卢布！”这个士兵想了一会，试探性的报出了一个价格，余洋听见之后，从口袋之中拿出了十万卢布丢给了这个士兵：“将这些东西送到131旅代理旅长的营房之中！”

　　十万卢布，听起来很多，但是现在是1995年，苏联解体的震动还在，俄罗斯货币体系是继承了苏联的卢布，购买能力十分的低下，十万卢布并不是很多，如果要买伏特加的话，估计也只能够买几箱劣质伏特加，不过对于一个士兵来说已经是一个意外的收获了。

　　老毛子开开心心点了点钱，将所有东西全部直接包起来，送向131旅，余洋则继续在市场之中闲逛，这一次的目标就是这些古董。

　　不逛不知道，一逛吓一跳，余洋在这里找到不少看起来还算不错的字画，都是国内的一些字画，而欧洲人比较喜欢的油画一类的都卖的差不多，中国字画老毛子欣赏不来，被丢在市场上等待买主，如果没有人买的话，说不定会被当成柴火直接烧掉。

　　这些字画一部分是假的，一些人买来的装饰品，其中一定有古董，接近百年前国内的那场浩劫，让大批量的国宝，字画，古董流失海外。

　　老毛子也是当年侵略国内列强之一，而且抗日战争结束之后，老毛子洗劫了整个东北，几乎带走了任何能够带走的东西，这些东西有一部分，估计是当年参与那场战争士兵的战利品，带回国家之后丢在家中。

　　余洋没有黄金瞳，无法分别真伪，但是看到之后，就立刻买下来，不管真假，全部买走，花了三个小时时间，终于将市场之中能够看到的国内文物全部都买走。

　　而有些士兵认出了余洋的身份，在俄罗斯军营之中流传着一个小传说，就是新上任的131旅年轻的旅长，喜欢东方的文物，这句话一传十十传百，最终传到了131旅的一些军官之中的耳朵之中。

　　这些脑袋活跃的131旅军官们，开始让手下寻找一些东方的文物，来到余洋的营房之中，脸上挂着各种各样的笑容，给余洋送礼。

　　余洋来者不拒，反正自己等会就会离开了，多带一些文物回去，毕竟这些文物都是在格罗兹尼之中被找到的，现实世界之中，格罗兹尼同样被毁于战火，鬼知道能够幸存多少？

　　这些东西自己肯定不会学无邪老兄那样丢给国家，但是留在家中，留给自己的后代，或者装饰一下也是极好的。

　　这些军官送来的东西比余洋买来的东西要好上不少，看样子这些老毛子也不是傻子，一些看起来还算不错的东西被他们收了起来，或者送给他们的军官，不过最终都落到了余洋的口袋之中。

　　“旅长，这是我珍藏的东方古董花瓶，我找过东方的专家，他们说这是东方的一个叫做宋国家的听风瓶，您看一下，觉得怎么样？”来的是一个副团长，一边给余洋介绍，一边冲着余洋眨眼睛。

　　余洋接过听风瓶看了看，在瓶子里看到了一些金光闪闪的东西，这个家伙是来贿赂自己，这个瓶子入手的时候，感觉就有些不对劲，太重了，余洋就感觉到不对劲，没想到这个家伙这么机智，用听风瓶装金子，不过这个家伙是不是傻，如果这个听风瓶是真的，可比瓶子里的黄金值钱了。

　　余洋知道这个家伙来的目的，想要活动一下转个正，现在131旅编制吊炸天，一共有五个团，以前只有两个团，多出了三个团，不少副团长想要更进一步，独立掌控一个团。

　　喝了茶，聊了天，收了礼物，余洋送客，接下来余洋再一次迎接新的访客，两个小时的时间余洋收了四十多件各种古董，还有黄金卢布和美元，同时帕尔耶夫也派人送来了一些字画，他不知道余洋从哪里喜欢这个东西，也给搞来了一些。

　　一百多件字画，还有十几件瓷器等等，还有三百多万卢布，不过这些钱余洋没要，三百多万，太多了，放着占地方，而且还不值钱。

　　美元有几十万，余洋给收了起来，黄金还有十三公斤，都被余洋送装进了坦克之中，好吧，这次任务余洋又发财了，战争果然是赚钱的最佳途径。

　　而且自己只是一个中级军官，余洋甚至无法想象，帕尔耶夫能够赚多少少钱，一个城市的财富，几乎都被这些俄罗斯士兵给洗劫一空，这些钱财会用二八法则一般，少数的高级军官，拿走八成的财富，而多数的士兵则拿走二成的财富。

　　将所有的东西都放进了坦克之中，余洋缓缓的将坦克开出了营地，余洋到底贪污，也不能说是贪污，收了多少的礼呢？

　　T80坦克标准载3人，但是内部的空间还算比较大，余洋带着的东西，几乎将整个T80坦克直接塞满了，余洋甚至将坦克内部一些炮弹拿了出去，这才将所有的东西都存进去。

　　余洋坐进坦克之中，等候任务倒计时结束，心中不由得有些忐忑的等待着，万一，万一空间可以让自己将三辆坦克都一起带走呢？

　　不够余洋不敢赌博，没有将东西分在别的坦克之中，只是全部都集中在了一起。

　　倒计时时间越来越短，余洋通过潜望镜看着俄罗斯的军营，这二十天，让余洋见识到了现代战争给百姓带来的苦难，也让自己有了一些归属感，如果可以的话，再一次的进入这个副本之中，余洋会来看望帕尔耶夫，还有自己的两个儿子。

　　最好的结果就是余洋可以进入更早的时间线，可以好好的陪一陪卡诺伊娃那个女人。


第六百九十九章 任务完成

　　任务倒计时，10，9，8，7……

　　当一道白光一闪而过，余洋回到了任务空间之中，余洋观察了一下四周，确定了自己还在坦克之中，立刻毫不犹豫的钻出坦克之中，看向坦克后方。

　　果然不出意外，身后用铁条连着的两辆坦克，不见了踪迹，余洋无奈的摇了摇头，看样子自己乘坐的这一辆，才算是自己的战利品，其他的不断。

　　余洋钻出坦克的时候，周围还有几个宿主刚刚完成任务回来，看到余洋之后，立刻愣了一下，没有想到突然会有一个大家伙冒出来，其中一个胆子比较大的宿主走到坦克身旁，仔细的看了看：“乖乖，T80？兄弟，你从那个战役之中搞来的东西？”

　　说话的家伙，手中拿着一把二战时候的制式步枪，背后背着一挺冲锋枪，穿着三德子的军装，估计是刚才二战某个战场回来。

　　余洋扫视了他一眼：“两枚战争钱币！”

　　“额，好吧，当我没问！”开口两个战争钱币，这个家伙立刻打起了退堂鼓，余洋则开着坦克继续的向前推进，和走路差不多，进入杀戮之地白塔范围之中，余洋下车走进大厅之中，而身后的坦克则被白光笼罩，消失在了白塔前。

　　和之前一样，由于有一个任务失败，余洋需要进入审核大厅之中，第一个任务，用了一枚复活币抵消惩罚之后余洋回到了自己的房间之中。

　　“恭喜宿主完成任务，任务一，在格罗兹尼存活二十天，已完成，任务二，击毙不少于三百名车臣武装份子，已完成，任务三，击毙车臣领导人之一，迪克奥拉，已完成！”

　　“任务奖励，战争钱币X30，复活币碎片X3！”

　　“完成隐藏任务，晋升，晋升军衔成为上校，奖励宿主战争钱币X20，复活币碎片X1！”

　　“完成隐藏任务，击毙杜达耶夫，奖励宿主战争钱币X30，复活币碎片X3！”

　　余洋计算了一下自己收获，一共收获战争钱币八十枚，复活币碎片七枚，亏了，按照总体的价值余洋是亏了十枚战争钱币，毕竟一枚完整的复活币价值三百战争钱币。

　　任务结束之后，余洋战争钱币还有二百九十枚，复活币还有六枚外加七个碎片，总体来说手中的资产还算不错。

　　不过这一次余洋总体来说不亏，首先就是放在房间之中的T80，这两坦克在系统空间之中价值五十枚战争钱币，同时还有一大堆的字画，这些东西价值是无法估量的。

　　唯一让余洋感觉有些意外，这一次给自己奖励的是自己的熊猫，好吧这个胖达又一次的出现了，从自己胖乎乎的肚子之中掏出了战争钱币递给余洋，余洋仔细盯着他的腹部，这家伙是机器猫？肚子之中有着储藏空间？

　　胖达没有搭理余洋，余洋买了一点竹子丢给它之后，想要去查看一下自己的属性面板，但是却发现，自己属性面板没有任何东西，立刻转过头看向自己的熊猫。

　　“胖达，我的属性面板呢？”

　　熊猫白了一眼余洋：“空间进行了维护，发现能力划分那种东西太麻烦了，有些读者会认为扑街作者水字数，所以直接进行简化，你现在评价是特种兵B+，对了你的几个被动技能，系统决定高价收回，每一个三百战争钱币，你要不要卖回去？”

　　卖？傻子才会卖，系统能够出这么高价格，摆明着自己身上的这玩意比这玩意价值要高？而且以前系统就说过，这玩意是唯一的，自己除非脑子秀逗了才会去卖掉这些玩意。

　　“好吧，既然你不卖的话就算了，不过你要提前准备一下，三天之后，晋升任务，如果你偷偷的买一份高级竹子给我的话，我会偷偷的给你透露一点下一次任务内容，如果你不买的话，就算了！”

　　胖达说完之后，十分随意的坐在了自己的专属坐垫之上，接着不知道从哪里抓出一只会嘤嘤嘤叫的竹鼠直接塞入自己的口中，去头掐尾，动作十分的熟练。

　　余洋默默的打开系统商店，看向了高级竹子的价格，好吧，余洋有些无奈，高级竹子的价格二十战争钱币，十分的昂贵！比普通竹子要贵十倍！

　　“买，给你买！”余洋想了下，最后还是决定买，毕竟最后一个任务了，余洋要做出针对性的准备，可以省下一大笔的开支。

　　高级竹子入手之后，余洋将竹子拿在手中看了一眼，十分的翠绿，而且就一根，胖达看见之后，立刻激动的直接伸出小肉爪子抓过去，但是余洋轻轻一抬，躲过了胖达的袭击：“胖达，告诉我吧，我下一个任务是什么！”

　　胖达听见之后，立刻毫不犹豫的点头，吞了吞口水：“没问题，下一个任务，你的身份是海豹突击队第六大队成员，地点是巴基斯坦！”（海豹没有第六大队，这里是为了防和谐）

　　胖达说完之后，直接将余洋手中的高级竹子给抢走，余洋也没有阻挠，开始思索这个任务会是什么任务。

　　首先是海豹突击队，海豹突击队作为美国一支特种作战部队，几乎从成立之后，就活跃在世界各个战场之上，他们参与的战争太多了，不过还好有一个地点提示，巴基斯坦。

　　巴基斯坦发生的战争也很多，巴铁从来就不是一个安稳的国家，从立国到现在一直和印度打，时不时的还要和阿富汗发生一些冲突，所以巴铁局势一直很混乱，美国人也曾经多次在巴基斯坦执行过任务，有一些还是保密任务，根本查阅不到任何的资料。

　　暂时想不到，余洋决定回到家中之后，好好的去查询一下资料，希望最后一个任务不要太难。

　　跳进坦克车之中，余洋将自己带回来的古董，字画全部都拿了出来，接着再将黄金给拿出来，最后一道白光闪过，余洋回到了自己的小房间之中。

　　房间很干净，应该是有人经常来打扫，余洋转了两圈之后，看到顾月柔留下来的字条，心中立刻感觉十分温暖，但是总觉得哪里不对。


第七百章 古董

　　三天够做什么？余洋回到家中的第一件事就是躺在自己的床上，柔软的床垫，舒服的被子，还有暖洋洋的阳关，一切的一切都是如此美好。

　　不过余洋很快发现了一个问题，怎么之前好像是在刚果一个酒店之中，为什么会突然回到自己的家中？

　　余洋将胖达给召唤出来，将自己的疑惑问了出来，胖达啃着竹子白了一眼余洋：“你住的那个酒店，早就被人给炸了，前几天刚果发生内战，你住的那一块被炸了，系统将你回归地点设置成你的家中！”

　　“额，那我没有入境记录怎么办？”

　　胖达摆了摆自己的胖手：“没事，系统已经替你搞定了，不过花了两枚战争钱币，之前忘记扣掉了，现在扣掉了！还有别的事情吗？别的事情我要去看动漫去了！”

　　“再见！”余洋说完之后，还在胖达的屁股上踹了一脚，这个该死的家伙，出来就坑了自己一些钱，这一次自己多问了一句，两枚战争钱币被扣掉了。

　　踹走胖达，轻轻的蹭了蹭自己的被子，余洋感觉到自己活过来了，格罗兹尼太冷了，即使自己成了旅长之后，晚上也会感觉手脚冰凉，还是国内好，安稳，和平。

　　在被窝之中躺了一会之后，先将自己的东西整理一下，准备去顾月柔那里，顾月柔的爷爷是一个拍卖行的鉴定师，虽然顾月柔没有从事这一行，但是也有一定的鉴赏能力。

　　余洋没有选择将这些东西送去找人鉴定，很大一部分的原因是因为这些东西的来历无法解释，万一被人发现自己手中有古董，来人找自己麻烦怎么办？难道自己要装逼打脸？

　　车辆后备箱被余洋装满了古董，开着自己的别摸我来到了顾月柔家门口，按下门铃，开门的是余洋不认识的一个女人。

　　“月柔，你家男人回来了！”这个女人好像认识自己，看见余洋之后，立刻转过头喊了一句，自己走进了屋子之中。

　　余洋想了想，自己好像没有见过这个女人，不过听口气好像这个女人对于自己很熟悉一般，不过既然是顾月柔的朋友，余洋也没有多想。

　　顾月柔出现在门口，穿着一身居家服，看见余洋之后，嫣然一笑，朱唇轻启：“回来了！”

　　“嗯，刚忙完，就赶回来了，过两天还有出去一趟，忙完之后也许以后就不用忙了！”余洋说完之后，拎着包走进了屋子之中。

　　原本余洋打算将东西拿出来给顾月柔鉴定，但是有外人在，一时间不知道怎么办，不过屋子里的女人却自来熟一般，看见余洋拎着两个包，眼睛一亮：“月柔，你说你男人去了非洲？包里装着的不是钻石吧？”

　　顾月柔白了她一眼，带着有些歉意看向余洋：“这是孙佳，我的好朋友闺蜜，我和她说过你！”

　　余洋点了点头，伸出手，和孙佳握了握：“你好，余洋！”

　　孙佳笑眯眯的打量着余洋，这个男人，自己看走眼了，原本以为是一个凤凰男，但是没有想到却是一个大土豪，眼睛亮晶晶的看着余洋：“大土豪，去非洲一趟，给我们月柔带回来了什么东西？十克拉的大钻石？你不在这两天，可是有土豪想要追求月柔，别人知道月柔喜欢手办，送了一个四十多万的手办！”

　　余洋看着孙佳笑了笑：“去非洲是工作的，钻石没有，不过带了点小东西回来，月柔你来看一看，这些东西值钱不！”

　　余洋说完之后，将背包放在桌子上，随意的将背包打开，露出了里面的东西，孙佳好奇的伸着脑袋看过去，好像里面不是预想之中的钻石，而是一些字画或者古董一样的东西，而且装了整整两个大背包。

　　顾月柔也好奇的走了过去，立刻被余洋一幅字画给吸引了，轻咦了一声，将其中的字画拿了出来仔细看了看，最后一脸震惊的看着余洋：“这幅字画你哪里来的？”

　　余洋耸了耸肩膀：“这两大包，十万美元买来的，我也不知道真假，就随便买着玩的，很值钱吗？”

　　顾月柔点了点头：“这幅画是明代画家孙克弘的作品！”

　　“孙克弘？”余洋没有听说过这个人，他听说过明朝的画家只有唐伯虎，就是那个江南四大才子之首的那个家伙，别的人他都没有听过。

　　“嗯，不过还不能够确定，孙克弘的作品存世数量不多，其中最出名的就是百花图，现在藏于首都故宫博物馆，这幅《竹林小榭》以前从未听说过，需要进行一些检测的话才能够确定真伪！如果是真的话，至少能卖两千万！”

　　余洋听到之后，点了点头，没有放在心上，随手的放在一旁，接着拿出那个听风瓶，就是之前那个副团长送给余洋的，里面还有一些黄金。

　　余洋将其中的金子给倒出来，随意的丢在了桌子旁边，接着将听风瓶递给了顾月柔，这玩意是宋代的东西，按照余洋对于古董的理解，就是年代越久远，价值越高，明代的东西都能够价值两千万，宋朝的东西不是要翻天了？

　　顾月柔随意的将听风瓶给拿起来看了看，随手掂量了两下之后：“这个瓶子还有一个底座呢？”

　　“底座？”余洋一头雾水，这个东西副团长送给自己的时候，就是这个样子。

　　“嗯，这种宋代的听风瓶都是有个配套的底座，就像是不倒翁一般，如果有风吹来的话……”

　　顾月柔简单给余洋介绍了一下听风瓶，最后给出了一个价格：“三百万人民币！”

　　余洋听到这个价格之后，立刻没有了兴趣，原来以为能够价值千万，结果这玩意就价值几百万，余洋直接将瓶子随意的放在桌子上，好像这个瓶子不是古董，而是一个不值钱的瓷瓶一般，看的旁边孙佳目瞪口呆。

　　这才是土豪啊，自己之前还说有土豪想送顾月柔四十万的手办，哪晓得，余洋随意的从看起来一个破破烂烂的包中拿出来的东西都价值几百万，身旁还有几块黄金如同垃圾一般的丢在一旁。


第七百零一章 下一次任务是击毙大胡子？

　　“我还以为挺值钱的呢，这玩意是一个人求我办事的时候送的，这个家伙，不老实啊！”余洋不由得抱怨了一句，“如果现在能够回到格罗兹尼，余洋一定不会让那个家伙成为团长！”

　　说完之后，余洋又将其余的东西给拿出来，余洋带回来的古董有一百多件，种类很多，总归还能够找到一些值钱的东西。

　　余洋虽然不打算将这些东西去卖钱，但是谁会嫌弃自己的钱包之中的钞票多呢？这个时候顾月柔拿出一张字帖仔细的看了看，最后一脸严肃的走进了自己的卧室之中，拿出了一套工具仔细的检查，最后长大了嘴巴看着余洋：“余，这个东西你从哪里收来的？”

　　余洋看着顾月柔手中的字帖，想了想，好像是在俄罗斯士兵买来的东西：“一个黑人手中买来的，怎么了？很值钱？”

　　顾月柔点了点头，又摇了摇头：“这已经不是钱不钱的问题了，这是颜真聊的真迹！”

　　顾月柔有点激动，她虽然出生在国外，但是却十分痴迷中国文化，知道自己的血脉，知道自己的根，对于书法也有热爱，余洋在她的书房之中还找到了文房四宝，经常会看见她在练字。

　　“颜真聊？”余洋也被吓到了，颜真聊的大名中国人几乎都听说过，著名的书法家，创造了颜体楷书，赵孟頫、柳公权、欧阳询并称为“楷书四大家”。又与柳公权并称“颜柳”，被称为“颜筋柳骨”。

　　“这是《有唐茅山玄靖先生广陵李君碑铭并序》！原来是有字帖存世啊，我一直以为这只是一个碑，没有想到居然还有字帖存世！”顾月柔有些痴迷的看着手中的字帖，情绪十分的激动。

　　余洋轻轻一笑将字帖推给顾月柔：“喜欢的话，就挂在你书房吧，反正我留着也没有什么用！”

　　顾月柔没有拒绝，也无法拒绝，直接在余洋的脸上亲了一下，而身旁的孙佳已经懵了。

　　以前她一直觉得自己生活的比较高端了，也有人送过她不少名贵的东西，这幅字画孙佳不知道能值多少钱，但是如果上了拍卖会，至少能够过亿，要知道这可是颜真聊的真迹。

　　花了三个小时的时间鉴定东西，最终找出了三十多件文物，剩下来的都是一些清末不值钱的艺术品，要么就是一些现代的仿制品，价值不高。

　　不过即使如此，余洋也很满意了，不过同时也有一种深深的无力感，一个小小的格罗兹尼，就能够找出中国这么多的文物，欧洲其他国家那些大城市，有多少中国国宝呢？

　　百年前的浩劫让中国的很多文物流失海外，这些国宝代表着中国的文化，中国的灵魂，但是却被欧美人劫走，落后就要挨打！伟人诚不欺我啊！

　　第一天用来鉴定文物，晚上一起吃了一顿饭之后，余洋打开电脑开始查询关于海豹突击队的一些消息，想要找到下一个任务的关键点。

　　在巴基斯坦境内执行任务，海豹突击队肯定是小队的特种作战，余洋在网上查了半天，找到的资料并不多，最后只能够翻墙上网，输入了相关信息之后，立刻出现了一个余洋感兴趣的内容。

　　2011年，海豹突击队在巴基斯坦收入伊斯兰堡击毙了拉灯大叔，余洋眼睛立刻亮了起来，感觉自己这个任务估计和大胡子有很大的关系，难道是让自己去干掉大胡子？

　　余洋想了想也有可能，不过同样系统也可能让自己成为大叔的手下，让自己帮助大叔干掉美国海豹突击队。

　　除此之外，余洋也找到了一些关于海豹突击队在巴基斯坦活动的事迹，很多，余洋一共记下了大概二十几起，不过都是一些小行动，抓一个通缉犯，或者击毙几个恐怖分子。

　　这些任务很简单，按照系统给的难度，这种低难度的任务应该不会成为自己的晋升任务，自己的晋升任务很大可能就是去干掉大胡子先生，或者是保护大胡子。

　　有了大致的明确的目标，余洋可以做出相对的应对，如果真的成为海豹突击队队员，击毙大胡子的话，任务难度不高，余洋记得奥观海在行动结束报告之中说海豹没有付出任何人员的伤亡。

　　真假余洋不敢确定，但是可以肯定，美国人行动应该比较顺利，如果出现大规模伤亡的话，美国人自己不说，巴铁也肯定会说，巴铁没有任何的反驳，可信度应该不错，毕竟这次行动巴铁情报部门也参与了。

　　但是如果称为大胡子的护卫，余洋就需要做很多的准备，首先要保证自己不要死亡，其次就是完成任务，毕竟余洋还没有自大到，可以一个人和2011年的海豹突击队对抗。

　　2011年的海豹和余洋之前遇到的海豹完全不是同一只海豹，2011年的海豹突击队击毙大胡子，公布的有限资料里可以看到现代一支特种部队作战需要的技术支持。

　　首先海豹突击队行动之前，美国人已经用至少三枚军用卫星，盯着地面，其次还有各种各样的空中支援，哪怕行动失败都可以保证海豹安然无恙的撤退出来。

　　所以余洋得考虑下自己成为大胡子护卫的可能性，如果成为大胡子的护卫，自己要活下去才是王道，当然系统肯定不会给自己一个完成不了任务，自己需要好好的准备一下。

　　第二天，余洋浏览了各种网站，将资料整理了一会之后，心中隐隐约约的有些眉目了，顾月柔则一天都在沉迷于颜真聊的真迹之中。

　　第三天，余洋在任务之中最后一天，依依不舍的和顾月柔告别之后，回到了自己的家中，自己的别墅还未装修好，还需要一段时间，如果这一次任务时间过长的话，也许下一次自己回来，就可以住进去。

　　余洋提前二十四小时回到了自己的家中，是为了提前回到杀戮空间做准备，余洋准备将自己全部的战争钱币都投入这一次任务之中，完美的完成这一次任务。


第七百零二章 市场

　　可能是受了国宝情绪的影响，余洋再一次的进入杀戮空间，兑换了一份黑科技出来，《常温超导材料》用了三十枚战争钱币，本来还想兑换两份关于发动机技术的，但是看了一下价格并不是很贵，余洋觉得应该会有人弄出来送给国家，自己就不需要购买重复。

　　现在摆在余洋面前的就是如何能够将这份材料送给国家，余洋想不到办法，只好将那只该死的熊猫给召唤出来，结果这个家伙只是将资料拿走之后，就回到了杀戮之地，用胖达的话说，一切交给自己就行。

　　系统商店已经再一次的更新，不像以前有些杂乱无章，而是以军衔为分水岭进行装备解锁，余洋现在能够购买的武器是准尉，余洋想了想，暂时自己不需要购买太多的东西，只需要换一身迷彩服。

　　之前余洋一直用的是全地形迷彩，那玩意比较坑爹，说是全地形，但是每一个地形并不适用，但是便宜，余洋现在知道下一次任务是巴基斯坦之后，毫不犹豫的兑换一身三沙迷彩。

　　原本余洋打算去军品店买一点迷彩回来的，但是时间不够，国内的军品店卖的东西都是仿制品，质量不行，而购买国外的军品，则需要一段时间，或者自己飞回去，系统没有给余洋充足的准备时间。

　　现在余洋身上有一个手图，不是在俄罗斯时候用的大家伙，而是现代科技产品，大概有一个手机大小，系统出品，只要在有定位卫星的时代，就可以自动连接定位卫星。

　　武器依旧使用的是HK417，余洋准备定制一把武器，不过胖达却阻止他，让他完成晋级任务之后，再选择武器，解锁中级权限之后，可以有更好的选择，而且隐蔽的告诉他，战争钱币最好留着有意想不到的作用。

　　最终余洋还是听了胖达的话，没有全部花点只是进行了简单的补充。

　　搞定了下一次任务准备之后，余洋将自己带回来的武器背好，前往交易市场，自己从格罗兹尼带回来的武器加起来一共有十八把，从狙击步枪到步枪都有，还有两挺RPG，而且都可以带入任何的空间之中，都是新武器，当然如果不是因为需要带文物，余洋可以带更多回来！

　　市场比余洋第一次来的时候要繁荣的多，之前只有十几个人在那里摆摊，但是现在刚刚进入市场之中，就看见黑压压一片人群，吆喝声，议价声不绝于耳。

　　余洋大致的扫视了一眼摊位，都是在卖武器，看样子发现这个BUG的人不在少数，想要通过市场发家致富不在少数。

　　不过这群人卖的武器，品相并不是很好，很多武器外观就破破烂烂，大多数的价格也都是三四枚战争钱币，偶尔有两把卖相好的武器，都被炒到了八九块钱。

　　当然武器并不是看品相，但是枪柄被磨的光亮武器看起来就让人担心武器性能，有些武器估计膛线已经磨平，甚至只是看起来像是武器的烧火棍而已。

　　余洋选择了一个中间的位置，交了一块钱的摊位费，好吧，满满的腾讯风格，做什么都要钱，不过现在余洋根本不差这点钱，交完税收之后，自己面前出现了一个类似于地毯一样的桌布，接着余洋将自己的武器全部都拿出来，依次的放在摊位上。

　　熊猫的出现吸引了一部分人的注意力，毕竟这玩意是全世界通杀，走到哪里自带光环的东西，不过当余洋将武器摆放出来以后，立刻有七八个人围拢过来，黑人白人亚洲人都有。

　　“老板，你这武器怎么卖？”开口的是一个白人，拿起余洋之前一直使用的M4A1，自从有了HK417之后，这把武器就被余洋丢在了一旁，今天准备处理掉。

　　“这把武器八块钱，打了大概有五百发子弹左右吧！”余洋报出一个价值之后，几个人立刻摇了摇头，这个价格太高了。

　　其中一个白人手中拿着一把毛瑟步枪，看着余洋的M4一脸不舍，余洋估计这个家伙正在犹豫不决：“这把武器是从任务空间之中带出来的，你们不信的话，可以申请系统鉴定，不过鉴定费用你们出！”

　　这是胖达告诉余洋的一条消息，为了防止有人用杀戮之地买来的武器当成战利品，系统贴心的推出了鉴定服务，单次鉴定一块钱，不过可以买卡包，三块钱，鉴定五次，好吧这个系统余洋感觉背后就是马花腾，特么的坑人方式都和马花腾差不多。

　　余洋也发现自己买的熊猫有些物超所值，自己一些不注意的东西，熊猫都会十分善意的给余洋提醒，让余洋少花了不少冤枉钱，不过大多数省下来的钱都被这个该死的熊猫给吃进了肚子里。

　　“额！”白人看着武器，心中盘算着，市场上也有M4，价格虽然比余洋的要便宜，但是那些M4膛线几乎都快磨平，买回来用不了多久，报名的家伙让他不敢马虎。

　　而余洋这把武器保养的不错，而且还有配件，如果是战利品的话，八枚战争钱币还真的不算太贵。

　　“好，我鉴定一下！”白人一咬牙，一跺脚，最后决定还是买，战争钱币用了还可以赚，但是如果任务完成不了，存再多也没用。

　　“成交！”一道白光闪过，白人将武器拿了起来，递给余洋八块钱，就一脸开心的离开，有了第一笔生意，马上就有第二笔生意上门。

　　VSS狙击步枪，这把在一款叫做《绝地求生》之中被游戏玩家吐槽了无数遍的武器，在市场上却大受欢迎，围观人群之中对于这把武器兴趣最大，余洋手中的三把VSS狙击步枪也是市场之中唯一三把VSS狙击步枪。

　　“老板，VSS怎么卖？”说话的是一个黑人，余洋随意的将武器拿起来丢给他：“自己看下，九成新，没打过几发子弹，十二枚战争钱币，你要的话就直接拿走，也可以带入任何的任务空间之中，你要不信的话，可以申请鉴定！”

　　黑人将武器拿起来仔细的摆弄，接着将弹匣拿下，子弹退膛，摆弄了一会之后，看向余洋：“老板，这武器我可以试一试枪？”

　　“当然？”

　　一分钟之后，确定武器没有任何的问题，最终十一枚战争钱币成交。


第七百零三章 前期准备

　　余洋手中的武器十分的抢手，十几分钟之后，余洋手中的武器就销售一空，余洋现在还剩下的武器不多了，只有一把HK417，一把AWM，还有一把冲锋枪，别的都被余洋卖光了，余洋之所以将所有的东西都卖掉，就是准备任务结束之后，就选择退役，留着也没有什么用。

　　原本余洋打算还将T80直接卖掉，但是很可惜，T80余洋要价一百战争钱币，让一群人全部选择沉默，一百战争钱币，太贵了！

　　余洋回到自己的房间之中，立刻重新购买了一把MK18，作为自己的副武器，余洋不像别人喜欢一把狙击步枪一把步枪，而是选择两把步枪，HK417搭配高倍镜，而MK18则用于近战。

　　MK18这把武器并不出名，但是在特种部队之中却威名远扬，这款武器是由M4A1演变而来，被美军定义为MK18MOD 0，这款武器又被称为近战步枪，简称CQBR。

　　CQBR这款武器最大的特点就是短，枪管只有10.3英寸，大概260毫米长，而且可以增加配件，枪托，握把，说白了就是剪短版的M4A1。

　　但是由于枪身较短，便于携带，余洋带这个武器的原因就是因为在伊斯兰堡可能要经历巷战，巷战之中，枪身较短的武器会占很大的便宜，这也是很为什么城市反恐部队一般都喜欢用冲锋枪而不是步枪。

　　武器装备检查好了之后，余洋回到现实之中，打开电脑再一次的查看之前下载的资料，关于美军击毙大胡子的解密，说是解密，不过是一些无聊的人，通过结果推测出来的行动方案罢了，真正的作战计划，在美国五角大楼的机密档案室之中呆着。

　　如果给余洋足够的时间，说不定能够找到黑客，入侵一下五角大楼，将资料拿到手，可惜余洋现在最缺的就是时间。

　　大胡子拉灯这辈子算是传奇一生了，从小出生在一个富裕的家庭之中，如果大胡子不去当恐怖分子，说不定能够成为一个有名的工程师或者某个领域杰出人才。

　　但是在911事件之后，大胡子成为了世界头号恐怖分子，同时也从2001年开始，大胡子被死亡了六次，都是病死。

　　大胡子第一次被死亡是在2001年的十二月，当时一家埃及媒体报告说大胡子病死于阿富汗的小村子，但是很快就被打脸。

　　第二次则是第二年也就是2002年，当时巴铁的领导人穆萨拉夫表示，大胡子可能死于肾病，嗯，大胡子有好多个老婆，肾不好也是有可能，而这个理由是因为，巴基斯坦的情报人员，发现大胡子将一台渗透仪带入了阿富汗。

　　接下来在2005年五月份，美国媒体也来凑热闹，说美军在阿富汗发现了一块类似于大胡子的头骨，但是军方在一个月否认了这件事。

　　2005年时候，南亚地区发生了地震，接着又有人开始报道，大胡子死于地震之中，但是却没有得到确认，不过很快大胡子就在半岛电视台播放了自己的录像表示自己活的好好的。

　　2006年一月16日，澳大利亚的媒体《悉尼先驱晨报》报道大胡子死于肾病。

　　2006年九月的时候，法国又来凑热闹，法国情报机构说沙特方面确信大胡子因为伤寒死在了巴基斯坦境内，死亡原因就是因为严重的寒伤引起了肾脏衰竭，不过很快再一次的被打脸。

　　从此之后，大胡子为了防止自己被死亡，从2007年开始，就多次露面，2007年五次向半岛电视台邮寄录像带，2008年四次露面，而2009年同样五次，到了2010年，甚至开始网上露面，发视频发声，看起来一点也不像是被世界通缉。

　　余洋的资料之中先是介绍了大胡子的一生，过了十多分钟之后，资料终于进入了正规，2011年五月一日，美军击毙大胡子。

　　击毙大胡子美国用了十年的时间，十年的时间，无数的美军情报人员，世界各国情报人员，不断的寻找大胡子的情报，其中的艰苦可想而知。

　　2010年，美军情报组织收到情报，说大胡子因病离开了阿富汗，前往巴基斯坦养病，美军立刻派出了专门的行动小组，前往巴基斯坦寻找大胡子的踪迹，最开始只是单独行动，不过后来得到了巴基斯坦的情报人员帮助。

　　进展很不顺利，大胡子在中东其余的影响力很大，用一句话形容就是彼之贼寇，吾之英雄，中东不少国家都给大胡子提供过便利，不然美国人也不可能找这么久没有找到。

　　大胡子进入巴基斯坦之后，立刻有当地的人掩护，成功的混入了伊斯兰堡。

　　大胡子估计是读过中国的文学作品，知道一句话叫做大隐隐于市，就这么光明正大住在了伊斯兰堡之中。

　　余洋手中的资料显示，大胡子被发现踪迹，完全不是因为自己暴露了，而是因为他的儿子和老婆被人发现了，所以才会美国人早到踪迹。

　　资料上显示，美国人在三月份就已经找到了大致的踪迹，但是由于各种人员的掩护，让美国情报人员，在伊斯兰堡转了接近两个月之后，才找到了大胡子的踪迹。

　　余洋将资料看完之后，心中大致有了想法，如果自己成为美军海豹突击队成员的话，一切顺利，跟着指挥，干掉大胡子就可以。

　　但是如果成为大胡子的护卫的话，一定要看住大胡子的几个老婆还有儿子，果然啊，坑儿子的爹不多，但是坑爹儿子和败家娘儿们，哪里都不缺。

　　看了看时间，还有一个小时左右，自己就可以进入任务之中，这是最后一个任务了，余洋不由得握了握自己的拳头，最后一个任务，任务完成之后，自己就可以不用去该死的战场了。

　　一瞬间，余洋就将脑海之中杂七杂八的内容从脑海之中赶了出去，最后一个任务，也是最危险的任务，自己如果掉以轻心，也许自己再回不来了，多少电影里的高手，都是死在最后一个战场，死在最后一枚子弹之中。

　　打开视频，余洋点开《一人之下》放松心情。


第七百零四章 海豹

　　倒计时结束，余洋出现在杀戮之地，将自己的武器背好，背包整理好之后，余洋找个看着周围的环境，用手摸了摸胖达：“胖子，如果我任务结束之后，选择退役的话，你会不会跟着我一起走呢？”

　　这个熊猫余洋还是挺喜欢的，虽然坑了余洋不少钱，但是萌物就是萌物，做任何事情都可以被人原谅，更何况是一个会说话的熊猫？

　　“等你完成任务以后再说吧！”胖达头也没太，昨天给他买的高级竹子，这个家伙还未吃完，余洋想了想，又买了一根递给他，反正任务结束之后，战争钱币的作用也不大了，二十块钱而已，不心疼。

　　倒计时结束，一道柔和的白光闪过，余洋消失在杀戮之地，进入任务空间。

　　转头看了看四周，自己应该是身处一个军营之中，看到这一幕之后，余洋稍微的松了一口气，看样子上帝站在了自己这一边，自己现在是美军，不是大胡子手下。

　　“任务开始，晋升任务，任务时间，2011年四月二十日！地点，阿富汗美军海豹突击队第六大队第三中队临时驻地，宿主身份，美军海豹突击队第六大队，第三中队中队长，余洋中校。任务难度五颗星！”（海豹突击队又叫三栖特战队，现实之中没有第六大队或者第六分队，这里是为了防止虚构战争，编写的第六大队，至于海豹六组指的是海豹1，2，3，7，8，10六个大队）

　　“唯一任务，请于一个月之内，击毙基地组织一号头目，大胡子！请注意，大胡子的护卫队之中有一个十人组成的宿主小队，宿主手中的资料可能已经无效。”

　　余洋看完信息之后，开始冷静的分析，首先这个任务难度是五颗星，按照余洋之前的预估，如果自己成为美军，任务难度顶多是两颗星，但是现在是五颗星，那就说明，在击毙大胡子这个任务之中，还是有很大的危险性，美军可能付出了一定的伤亡，只是没有公布而已。

　　这一次没有生存任务，唯一的要求就是在一个月之内击毙大胡子，而且现在时间是四月二十日，距离历史上美军击毙大胡子五月一日还有十一天，十一天，鬼知道会发生什么事情。

　　除此之外，余洋还注意到了系统最后的提示，大胡子另一边有十个人，一个组由宿主组成的护卫，余洋觉得这才是这个任务之中最难的部分。

　　如果没有宿主，大胡子肯定不知道美国人已经盯上自己，并且已经准备行动，即使有所察觉，也不会知道具体的行动时间。

　　但是有了宿主之后，一切就不好说了，如果只是一般的护卫，也许说的话，大胡子可能不会听，但是肯定会增强警戒，但是如果护卫和大胡子关系好的话，说不定现在大胡子已经准备撤退了。

　　自己可以在伊拉克，格罗兹尼遇到老朋友和自己的后代，别的宿主在任务空间之中认识大胡子也不是没有可能。

　　还有一点余洋比较注意的是，自己的身份，现在自己身份是一个中校，而且是美国海豹突击队的中队长。

　　一般来说，了解海豹突击队编制的人都知道，海豹突击队是以小队活动，但是小队身后是一个中队，一个中队的成员大约有四十五人，当然这个四十五人只是包括了海豹突击队的正式成员，后勤人员根本不统计在内，不然的话至少有四五百人为一个中队服务。

　　海豹突击队一个大队是由三个中队组成，中队的编制是海豹突击队的核心编制，一个中队包含了一个总部，这个总部是由一个工作单位中校，也就指挥官，余洋现在就是总部指挥官的身份。

　　除了总部之外，海豹突击队中队总部之中还有一个工作单位士官长，一个策划或者行动军官以及一个目标或者行动的士官长组成，这个士官长也可以是一名上士。

　　除去总部之外，还有三个行动单位，其中两个排，每个排各有十六个人，其中包括两名军官，十四名士官，有时候还会有两名EOD士官组成十八人的排。

　　两个行动单位之外，还有一个支援排，支援排的人数比较精炼，一般都是一个小队成员，如果任务出现问题，负责掩护撤退或者支援，不过很少会让他们行动，入股支援小队出动，任务基本上宣告失败。

　　而每一个排也不是海豹突击队最小的行动单位，毕竟现代特种作战，讲究的是高机动性，高隐蔽性和人员精简，每个排又可以分为两个八人组或者四个四人组，海豹突击队执行任务大多数都是以八人组为主，如果特殊任务也会有两个排一起的联合行动。

　　每一个排之中配置也很明确，一个排长，一个副排长，一名士官长，一名上士和一些其余士官，偶尔也会出现一两名3O成员，3O成员一般都是关系户，指的是首次参与部署行动的少尉，不过最常见的小队大多数都是三名士官和十几个普通士兵组成。

　　而海豹突击队的核心包括了狙击手，破坏者，沟通者，航海工程师，医护兵，密接支援，领航员，载具驾驶员，重武器操作手，机密地点开发人，空中支援作战士官，攀爬领航人，导航驾驶，审讯人员，爆破处理人员，技术监督人员等等组成。

　　看起来很多，其实很多人都是身兼数职，其中航海工程师一般简直领航员，导航驾驶员，攀爬领航人身份，而这个海航工程师是整个海豹之中最为重要的单位，属于技术兵种。

　　而沟通着，破坏者，密接支援，机密地点开发人，审讯人员都是一个人，说白了就是一个翻译，同时兼职寻找安全屋，审讯舌头等功能的人。

　　载具驾驶员一般和空中支援作战士官，重武器操作手为同一个人，看起来需要十几个人才能够组成的小队，海豹突击队每个成员会几个技能之后，四个人就能够完成所有的任务。

　　而特种兵都是全能的，又会开飞机，又会开坦克，这个传说，就是从海豹之中流传出来的，他们的载具驾驶员战斗力姑且不谈，但是基本上地球上存在的载具，他们基本上都会开。


第七百零五章 军营

　　就在余洋思考任务如何完成的时候，一个中尉推开余洋的帐篷走了进来：“长官，指挥部发来新的情报！”

　　“嗯？”余洋点了点头，将资料接过来，脑海之中冒出了这个家伙的名字，米歇尔，巴德拉赫，看样子系统也更新了，免得自己进入任务之中不认识人。

　　余洋大致的看了一眼资料之后，眉头微微的一皱，是位于大洋另一端美国本土发来的信息，侦查卫星发现今天大胡子可能藏身的区域有陌生人活动，具体身份不明，提示余洋等人如果行动的话注意安全。

　　海豹突击队每个中队都有一个总部，这个总部有着很大的自主权，在行动组组成之后，总部的指挥官是最高的责任人。

　　哪怕是有将军过来也无法干涉他们的行动，指挥部只负责情报支援等工作，不过具体的行动计划，还需要上交指挥部，指挥部会给出一定的意见，但是指挥部一旦同意行动计划之后，一切行动都是以前线总部为主，别人无法插手。

　　“告诉指挥部，我们知道了，这些人应该是大胡子请来的佣兵，我得到情报，有一支十多名自由佣兵组成的小队现在到达了伊斯兰堡，而且大胡子可能发现我们了，我们需要密切监控和继续寻找大胡子的踪迹，我想请求二十四小时对大胡子可能藏身的位置进行监控！”

　　手中的情报余洋看完之后就知道了，这群冒出来的人就是宿主，十个人的宿主小队已经就位了，在这一刻，往后发生的事情都已经和历史出现了偏差。

　　十个宿主对抗一个海豹中队，几乎是不可能，单论个人能力都有差距，更不要说海豹突击队背后还有一个叫做美国军方恐怖怪兽，24小时全天候支援，这不是开玩笑的，遍布全球的空军基地，让海豹在世界任何一个地方受伤，都会立刻得到有效的空中支援。

　　网上流传过一个段子，说海豹突击队选拔要求很低，第一个要求是美国海军现役成员，最好是28岁以下，是美国公民和归化人员，这些是最基础的要求。

　　体力方面要求五百码的游泳，使用蛙泳或者侧泳，在十二分钟三十秒内完成，两分钟之内42个伏地挺身，两分钟之内，五十个仰卧起坐，六个引体向上，十一分钟跑两公里。

　　这个要求被放到网上之后，很多网友嘲讽，是个人都可以进入海豹突击队，但是余洋知道这些内容只是达到了训练标准，可以接受海豹突击队的前期训练。

　　如果你想要在训练之中脱颖而出，进入海豹突击队，刚才的成绩就是一个笑话，在海豹之中，想要通过训练，最起码五百码长游要达到七分钟，两分钟之内完成一百个伏地挺身，一百个仰卧起坐，二十个引体向上和八分钟左右跑完两公里！

　　这些内容不是断断续续的去完成，而是连续完成，看起来并不困难的东西，瞬间难度被拔高，余洋体能在没有退役的时候可以完成，当然现在也可以轻松完成，现在他有强壮无比这个技能，体力提升了不少。

　　通过初步淘汰之后，还要进行长达四十八周的或者十一个月的训练，完成训练之后才能成为一个合格的海豹突击队成员，而整个选拔到最后的淘汰率，高达百分之九十五！

　　余洋根本不担心这十个宿主对抗海豹突击队，他唯一担心的就是这群宿主带着大胡子到处乱跑，以大胡子的人际关系和藏身能力，如果找个地方缩起来，一个月的时间，余洋真的不一定能够找到，毕竟他可是属老鼠的，一藏就藏了十年。

　　“好的，长官！”米歇尔说完之后，立刻离开了余洋的房间，余洋也从位置上站了起来，活动一下自己的身体，观察了一下周围的环境，系统变得贴心的多，房间之中摆放着自己的照片，还有一些军功章，现在即使是世界上最强大的情报部门查余洋，也会能够查出余洋从出生到长大的足迹。

　　“系统啊，你到底是个什么东西，你选择我们这些宿主到底是为什么！”

　　余洋看了一眼天花板，心中充满着疑惑，但是很快就将这些内容甩出自己的脑袋，自己完成这个任务就可以离开杀戮之地了，这些内容留给别人去思考吧，自己只需要安安稳稳的完成任务。

　　走出房间，入眼的是几辆悍马车，不远处还停着几辆装甲车和武装直升机，这只是海豹的一个中队的临时营地，就有这么多的作战装备。

　　除了这些大型作战装备之外，到处可见的就是吉普车，吉普车是美国大兵的标配，从二战开始，吉普车跟着美国大兵走遍了全世界，战后统计，吉普车数量和美国大兵的数量是相等的，如果非要强行换算的话，一个美国大兵都配备了一辆吉普车。

　　“长官好！”

　　“长官好！”

　　“……”

　　走了一路，每一个士兵看见余洋之后，都会主动的敬礼，余洋也是第一次观察美军在没有作战任务时候的营地。

　　美军之中小团队很明显，一般经常配合的小组会聚集在一起打牌，喝酒，晒太阳，好吧余洋还看见了一个金发的小帅哥正在和一个三十多岁的女人接吻，看见余洋过来之后，两个人立刻分开，有些尴尬的和余洋敬礼。

　　“没关系，你们继续，不过要注意节制，执行任务的时候，退不要发软就可以！”余洋一脸和蔼的挥了挥手，示意他们继续。

　　“是长官！”这个士兵听到之后，继续和那个妇女调笑着，余洋脑海之中也知道了这两个人的身份，一个第二组的突击手，外号小火鸡，而那个中年女人，是随军记者。

　　“还是真的乱啊！”余洋摸了摸自己的脑袋，美国大兵还真的是老爷兵啊，这个军营现在看起来不像是的军营，更像是一个娱乐场，大兵们懒懒散散的散布在军营之中，没有任何人锻炼，这在国内军营之中几乎是难以看见的。


第七百零六章 第一日

　　巴基斯坦，伊斯兰堡城区某座三层建筑物。

　　大胡子躺在一张床上抽着烟，身旁站着几个基地组织的核心成员，每一个都是上了美国通缉令的人物，此时却都十分恭敬的站在一旁，等候大胡子的指令。

　　“穆迪拉，美国那边你们准备的怎么样了？”大胡子现在身体有些虚弱，外国媒体猜测的没错，大胡子的身体确实出现了问题，而且问题还挺严重，来巴基斯坦并不是为了养病而是为了治疗。

　　世界上很多人都希望大胡子死，但是也有很多人希望大胡子活着，继续给美国佬找麻烦，千万别小看大胡子的影响力，只要他活着一天，对于很多人来说就是精神的信仰，好吧，如果换个时代，换个方式，大胡子也许能够成为一个圣人。

　　周树人可能说过一句话，有多少人恨你，就有多少人爱你，这句话形容大胡子最贴切不过，在中东地区，普通百姓对于大胡子并不反感，大部分人认为他们是英雄，特别是和美国关系并不是很好的国家地区。

　　“领袖，我们已经准备好了，只等你一声令下，我们会在五月最后一个星期一，美国人阵亡将士纪念日当天发动攻击，我们不会允许美国人光明正大的去纪念入侵我们国度的罪人！”

　　大胡子点了点头：“你干的不错，不过我觉得你可以提前发动袭击，时间你定吧，越近越好，我已经收到了情报，美国人已经大概找到我的位置了，他们准备对我实行斩首行动！”

　　“好的首领，我现在去就通知！”穆迪拉说完之后，立刻转身走了出去，大胡子转过头看向自己的儿子：“哈尔迪，这么多年你去了哪里？”

　　余洋可能没有想到，这群宿主之中不仅仅是大叔的护卫，还有一个人变成了大胡子的儿子，这个叫做哈尔迪的人，就是大胡子冒出来的第七个儿子，当然这个儿子原本就是一个宿主。

　　哈尔迪大致的编了一套经历告诉了大胡子，最后再一次的强调：“父亲，美国人已经知道你的位置了，可能是阿迪莎夫人暴露了位置，但是我可以肯定他们已经知道你在伊斯兰堡，所以父亲，您还是尽快转移比较好！”（不太了解阿拉伯人女性成为别人老婆的称呼，所以就用了阿拉伯女性传统名字。）

　　“哦，是那个愚蠢的女人吗？嗯，尽快让人将她送走吧，我在这里还有一个重要的人要见，等我见了之后，我就会立刻离开，不过你说的也对，我在这里停留太久了，真猪可能觉得我应该继续在沙漠之中行走，给人民带去他的声音！”

　　大胡子没有拒绝，但是也没有说立刻离开，对于这个突然冒出来的儿子，大胡子还不是很信任，但是他可以肯定这是自己的儿子，他说的所谓的重要人物只不过是敷衍，真正的目的是为了找人去试探一下这件事的真假。

　　“真猪在上，希望父亲一切安好！”哈尔迪说完行了一个礼，大胡子挥了挥手，他就慢慢的退了出去，当走出房门的一瞬间，刚才那个看起来和蔼脸庞突然变得阴狠了起来。

　　“该死的任务！居然不能让自己主动离开这个大胡子超过一公里，该死的，美国人已经快来了，他还在这个该死的地方，谢特，我可不想为你陪葬！”

　　哈尔迪本身就是一个中东人，不过他对于大胡子并没有好感，为了任务不得不伪装，但是现在危险就在眼前，自己却不能离开，让他十分的懊恼。

　　他已经完成了三个任务，对于自己的能力也十分的有自信，他们一起的十个人也都是存活了三个任务的老宿主，但是他们心中都知道，现在要面对的是世界上最强大的国家，最精锐的部队，而且还有巴基斯坦一个国家的力量！大胡子再厉害如果继续呆在这里也只会被美国人干掉。

　　所以他们本来的计划是想要借助哈尔迪的身份，让大胡子转移，只要不被美国人发现，带着大胡子躲藏一个月，应该是没有任何的问题，但是现在看起来，大胡子好像并不想走。

　　“情况怎么样哈尔迪？”走进一个房间之中，其余的几个宿主就围了过来，询问着情况，他们现在都是一条绳子上的蚂蚱，而且系统规定了他们不能互相攻击，只能够抱团取火。

　　他们也都知道，这一次任务的难度很大，相比于传统击杀任务，这一次可能需要和美国最为精锐的海豹突击队正面对抗，他们心中都没有底。

　　“情况不是很好，我劝过他，但是他好像不太乐意现在就立刻离开，说是要等一个的重要的人物！”哈尔迪没有隐瞒，将自己知道的事情说了出来。

　　“该死的，大胡子难道不知道吗？他已经在这里太久了，美国人又不傻，就算他不活动，但是他身边跟着的护卫，哪一个不是美国人关注的重点，该死的，我可不想呆在这里和他陪葬！”说话的是一个白人，自称坦克，不过身材看起来和坦克真的很不对称。

　　“不过大胡子还是听进去我的意见了，他决定将原本五月底的一次针对美国人袭击改成了近日，我想如果美国国内出了事情，海豹的可能还要等一会才会行动，历史上不是说美国人五月一日才击毙了大胡子吗？我们还有十天的时间！”

　　哈尔迪说完之后，其他人也跟着点了点头，十天的时间虽然不长，但是可以做很多事情，不过其中一个白人却摇了摇头：“你们不了解美国军队行事风格，我是海军陆战队退役，和海豹的人打过交道，十天只是他们准备的时间，也许他们一个月之前就已经找到了大胡子的踪迹，只是现在一直在等最后的确认！”

　　“等最后的确认？什么确认要等整整一个月的时间？海怪，将你知道的告诉我们，我们现在是一条绳子上的蚂蚱！”


第七百零七章 地图

　　叫做海怪的宿主点了点头：“你们都没有在美国当兵，所以你们不了解美国军方的那一套，美国军方背后的利益牵扯很大，很多事情，并不是单纯的执行任务，比如现在即使发现大胡子之后，他们互相之间要进行一定的博弈！”

　　“我以前听海豹的兄弟说过，当初他们发现大胡子大概踪迹的时候，等待行动和最后确认等待了接近二十天，那二十天他们就在阿富汗的一个营地之中，等候命令，一直到五月一号才行动！”

　　“我问他为什么，他告诉我，军方利益分摊不均，比如发现大胡子是头顶的卫星，国防部作战指挥中心肯定要一部分功劳，接着行动部队争夺，这么大的一个功劳陆军，空军还有海军都想分一杯羹，相互之间要达成一定协议之后，才会行动！”

　　海怪说完之后，无奈的怂了怂肩膀，所有人听得到了这句话之后，都十分默契的点了点头，这个问题每个国家都存在，因为这些内部的问题，经常会出现各种各样的意外情况。

　　“我敢肯定，现在美国不仅仅有海豹突击队正在准备着，游骑兵，三角洲都在等待命令，他们也应该在阿富汗的某个角落之中等待着，最终胜利者来执行这个任务！而且一旦海豹任务出现任何问题，最先出现在他们面前的不是海豹的支援组，一定是别的部队！”

　　“好吧，你的意思是，我们现在面对的可能不止是海豹突击队，还有游骑兵和那个不存在的三角洲部队？”

　　“不存在的三角洲？自欺欺人罢了，他们一定在，也许海军陆战队也会派人来参和一下！”海怪说完之后，摇了摇头，这个任务难度是五星难度，肯定不会这么容易。

　　“而且，如果美军那边也有宿主的话，我觉得我们的任务难度还会增加！”经过了几个战场的试炼，所有人都知道，每一次任务并不是单独独立的，也许有别的宿主会出现在对面阵容之中，有时候，自己知道的历史知识根本没有任何的作用。

　　“如果对面有宿主的话，我想我们需要早做准备了，也许美国人不会是五月一号才行动，也许会提前！”

　　哈尔迪说完之后，眉头皱了皱，问题比想象的要多的多，而且这个任务只有一个，就是保证大胡子不被击毙或者俘虏，为了防止有玩家利用漏洞，宿主还不能攻击大胡子，而且任务失败，惩罚是三倍，同样奖励也是三倍。

　　“早点做准备吧，我现在的身份还是有点作用，我想联系一些人，增加周围的护卫数量，如果美国人硬冲的话，我们尽量保证大胡子的安全！”哈尔迪说完之后，摸了摸自己的脑袋，走出了房间。

　　与此同时，余洋在军营之中逛了一圈，算是了解了自己手下大概的能力，虽然十分的悠闲，但是每个人都是精锐的士兵，每个人身上都充满着力量，而且精气神十足，放松的时候他们的眼光时不时的在扫过营地周围的关键地点。

　　走进作战指挥部，也就是总部之中，两个士官长和军官正在研究地图，看见余洋走进来之后，立刻敬了一个礼，其中一个军官递给了余洋一份资料：“长官，陆军那群混蛋在边境地区建立一个前进基地，他们想要参合进来！”

　　余洋接过资料看了看，眉头轻轻的一挑，立刻明白了发生什么事情了，美国军队之中一直流传着一句话，一等海军二等空军三等陆军四等马润，随着时代进步，变成了一等空军，二等海军三等陆军四等马润，陆军和海军一直存在着争端，比如这一次抓捕或者击毙大胡子任务。

　　陆军认为这种任务应该是陆军的事情，从建立计划开始陆军和海军一直在争夺，不过笑到最后是海军而已，但是陆军并不甘心失败，一直等待着机会。

　　“不用管他们，这次任务肯定是我们的，我们已经准备这么久了，呵呵，这个时候还要勾心斗角，陆军还真的是混蛋啊！”余洋借着这个机会吐槽一句陆军，曾经在伊拉克的时候，余洋就经常听到约翰吐槽海军，而且大多数陆军军官都会跟着吐槽两句。

　　在美国军队之中，如果你是海军，想要融入海军集体之中，去骂陆军或者空军就可以，反之也是，果然当余洋说完这句话之后，其余几个军官也纷纷开始吐槽陆军，一时间指挥部之中的气氛变得十分活跃。

　　“不用担心，这次任务肯定是我们的，斯坦，现在能够确定大胡子的位置了吗？”

　　斯坦是余洋手下这支部队首席情报支援官，负责和五角大楼联系，同时自己手下也有情报来源，是一个不可多得的人才，每一个海军陆战队中队都有这么一个人，一般同时还负责外联工作，一般都是一些大使馆的武官退役，属于非战斗人员。

　　“长官，我们暂时划分了几个可能活动的区域，但是最后的藏身位置无法确定！”

　　斯坦站在余洋面前，作战针指挥部正中间的位置，有着一个沙盘，同时沙盘前面还有一个伊斯兰堡的投影平面地图，虽然不是同步地图，但是却可以在地图上看清楚伊斯兰堡的每一条街道，每一个店铺和一个房间，和我们买的粗糙的旅游地图不同，这张地图描绘的可能比巴基斯坦军方用的还要详细。

　　这些地图都是美国情报人员绘制出来的，而且每一年都会更新，美国人在苏联解体之后，开始布局全球，世界上任何国家任何城市的地图，美国军方都有一份详细的地图。

　　这些地图有些是间谍的功劳，还有一部分是美国游客的功劳，上世纪九十年代末的时候，美国人鼓励国民出去旅游，同时还有秘密任务，就是绘制地图，所以在上个世纪九十年代末期全世界各个国家会出现各种各样的美国游客。

　　而在国内，也在那个时期冒出了不少国外游客，在国内一些偏僻的地区进行徒步旅行，这些人和普通游客没有任何的区别，也不是间谍。

　　但是他们却用自己的脚，一步步的将国内地形摸清楚，纪录下来之后，卖给美国政府，所以很多时候，间谍并不是传说之中那些神神秘秘的，有些看起来和游客一样的人也可能在出卖你的国家。

　　余洋走到地图面前，有些惊讶，这真的是他看过的最为详细的地图，地图放大之后，甚至可以看见建筑物上的窗户还有一些小的涂鸦。


第七百零八章 不对劲

　　伊斯兰堡，是巴基斯坦伊斯兰共和国的首都，也是全国的政治文化中心，同时也是世界二线城市，位于巴基斯坦东北部，海拔540米的山麓平原之上。

　　北靠马尔加拉山，东临拉瓦尔湖整个城市面积九百零九平方公里，靠近印巴停火线，人口大约在一百九十万左右。

　　这个城市建设经历了大约十年的时间，1959年，巴基斯坦准备迁都，1960年开始新建，1967年新建成功，一直到1970年才开始基本建成。

　　巴基斯坦是一个很神奇的国家，了解这个国家历史的人都知道，这个国家是一个新兴国家，当年约翰牛承认印度独立之后，这个搅屎棍一样的国家决定给印度人一点教训，于是在1947年宣布实行《蒙巴顿法案》，决定印巴分治，这也是这么多年印度和巴基斯坦一直有冲突的原因之一，当然根本原因，还是因为约翰牛这个搅屎棍，还有信仰问题。

　　伊斯兰堡这个城市属于现代新兴城市，所以这座城市规划十分的完善，首先整个城市生活区域被东西和南北街道分割成七十六个正方形的区域，每一个区域之中都有学校中学，娱乐中心，商店，饭店等生活设施，并且每个区域都一座寺庙，不过相比于别的国家首都，这座城市首都没有太多的高层建筑物，建筑颜色也根据区域不同，颜色也不同，可以轻易的分辨出街区的区别。

　　美国人没有按照巴基斯坦对于行政区域的划分，而是直接从最外围开始，用阿拉伯数字从1到74区域划分。

　　斯坦指了指二十五区域，三十六区域，四十一区域还有五十三区域以及六十三区域：“我们得到的情报，大胡子可能就藏在这五个区域之中。”

　　“我们得到的情报之中，大胡子几乎不怎么出门，身旁应该有十几人到二十人的护卫不过并没有住在一起，我们调查了最近两个月整个伊斯兰堡一些特别的支出，包括外卖，药品，服饰，胡须修理师，最终在这五个区域发现异常！”

　　（胡须修理师，这是中东地区特有职业，中东人都喜欢留着大胡子，胡子对于他们来说比头发重要，头可以秃，但是胡子不能没有。）

　　“结果发现在这五个区域之中，有几家饭店偶尔会有人定制三十多人的外卖，送到不同的区域，但是每一顿饭都会有一些大胡子比较喜欢吃的食物！”

　　“其次，我们走访了药店，发现相邻的区域之中，有人购买了一些透析需要的药品，我们走访了一些黑市，找到了有人近期购买了一些治疗肾病的特效药，我们怀疑是大胡子购买的，而且都是高价购买，目前无法查出购买者身份！”

　　“最后我们都知道，大胡子是一个可以不洗头，不洗脸也要修理胡子的人，但是他专用的修理胡子人被我们半年前击毙，他现在应该没有修理胡子的人，所以我们走访了这一片区域的修理胡子的人，这两个月时间确实有人找他们上门服务，但是每一次都会裹着面巾，看不清样子，而且根据其中一个修理师傅回忆，他应该到时给一个人服务，不过每一次的地点都不同！”

　　“还有我们曾经在三十六区域的市场发现了大胡子的二夫人踪迹，不过只是发现一次，就再也没有看到！”

　　斯坦将情报林林总总的汇报给了余洋，听的余洋目瞪口呆，好吧，这是余洋第一次接触到情报部门如何收集情报，还真的是无孔不入了，以前感觉电影之中那些警察收集情报能力已经很变态了，但是在情报人员眼中，他们收集情报的能力，真的不够看的。

　　从吃饭，在一个人口百万的城市之中，通过走访饭店，察觉到一些饭店订单存在问题，余洋想一想自己头皮发麻，当然这也是有前提的，美国人使用的方式是排查法，知道大胡子喜欢吃的食物，再确定那些饭店可以烹制，之后对于饭店的订单进行检查，发现之后进行排查，最后肯定能够找出蛛丝马迹，不过这种方法好像有些过于的费时费力。

　　当然余洋估计大胡子最容易暴露自己位置的方式，就是他对于自己那一大串胡子的热爱吧，最终确定位置，估计也是因为这个原因。

　　余洋看着五个区域，这五个区域并不是连在一起的，而是如同五个点散落在城市的五个位置，东南西北中一边有一个，余洋摸着下巴思考着，如果自己是大胡子的话，自己会藏在哪里？

　　“斯坦，你发现这五个位置有没有什么关联？”余洋将五个区域点了点，心中隐隐约约的觉得自己好像抓住了什么，但是却又没有抓住什么。

　　现在余洋已经确定这个晋升任务根本目的，是为了检查余洋的指挥能力，杀戮之地每一个等级可能需要执行的任务都有所不同。

　　普通士兵都是一些炮灰的角色，都是一些大头兵角色，但是需要自己冲锋陷阵，说白了就是个人能力，但是成为杀戮之地的军官之后，自己好像不需要去冲锋陷阵，而是坐镇后方进行指挥战斗。

　　“杀戮之地难道培养的是军事家？但是他的目的是什么呢？”余洋摇了摇头，将这个奇怪想法给丢出脑袋，这个问题自己不需要去想，反正自己以后也不要进入杀戮之地了，专心完成这个任务就可以，这种烦恼还是交给那些智商比较高的人吧。

　　“长官，你发现了什么问题吗？”斯坦看着余洋摇头晃脑，以为想通了什么，立刻开口询问。

　　余洋眉头紧锁，自己刚才好像抓住了什么，但是一闪而过，眼睛死死的盯着这些区域，灵光再一次的一闪而过。

　　“斯坦，我想到了，你有没有发现，这些地方的都是在城市中间位置，而不是边缘的位置！”

　　余洋说完之后地图：“你看这些区域，都不方便撤退，如果你要是大胡子的话，你会住在这些区域吗？一旦被发现的话，他就会立刻被包围，周围都是街道，居民区，根本不利于撤退和掩护！他肯定不会这么做！”


第七百零九章 电话

　　“嗯？”斯坦听到余洋的话之后，也立刻思索了起来，余洋说的没错，他们锁定的这几个区域，都是城市的中心区域，如果被发现的话，根本无法逃跑，这不像大胡子的性格。

　　“长官，我立刻派人去调查一下！”斯坦说完之后，冲着余洋点了点头，拿出一个卫星电话，拨通了一个号码，将任务布置了下去。

　　余洋则坐在指挥室之中，闭着眼睛回忆着美国公布击毙大胡子的视频，余洋记得大胡子是在一个叫做阿伯塔巴德区域的房间之中，但是现在都是一二三四五六七区域划分，自己根本不知道所谓的阿伯塔巴德在哪里。

　　“斯塔，阿伯塔巴德区域在地图上那一片区域？”这个消息是余洋从一个执行任务的海豹士兵回忆录之中看到的，但是也只是知道在阿伯塔巴德区域的一个三层建筑物之中，具体是哪一栋三层建筑物余洋就真的不知道了。

　　“嗯？阿伯塔巴德区域？”斯坦思考了一会之后，指了指地图上第七号区域：“第七号区域叫阿伯塔巴德区，还有第八，第九区域都是在这个区域！”

　　余洋看见斯坦指着的区域，果然这个阿伯塔巴德区域低处伊斯兰堡的城市边缘位置，靠近马尔加拉山，如果被发现的话，可以迅速的撤退，进入山中，而且翻过马尔加拉山就会进入开伯尔，普赫图赫瓦省，是一个很好的藏身之处。

　　“长官你是说，大胡子可能躲在这里吗？”

　　余洋点了点头：“如果我是大胡子的话，我一定会选择这个位置藏身，原因很简单，因为这里方便撤离，进入山区之后，对于大胡子和他的护卫就像是蛟龙入海，我们想要抓住他们就难了！”

　　斯坦看着这几个区域想了一会之后，摇了摇头，他有些不太赞成大胡子藏身在哪里的说法：“长官，这里毕竟是伊斯兰堡的郊区，周围没有太好的医院，大胡子身体传闻一直不是很好，周围没有太好的医院，如果大胡子发病的话，可能会来不及接受治疗！”

　　余洋笑了笑：“大胡子不会担心这个问题，很多人不希望他死，我觉得你的调查方向可以改变一下，看一看最近伊斯兰堡这段时间卫星电话拨出频率相比于之前一两年要高的地方，也许会有意想不到的收获，或者你可以去入侵一下一些可能支持恐怖活动的阿富汗领导人邮件，我想也会发现一些蛛丝马迹。”

　　余洋给斯坦提供了一些新的思路，这些思路并不是什么新的思路，但是斯坦作为情报人员，他有擅长的地方，同样也有不擅长的地方。

　　比如他擅长从传统的地方入手去调查一些人，如果对付一般人，可能很短时间之内就能够抓到，但是对付大胡子这种有着丰富反侦察经验的人，完全没有任何的作用。

　　比如说从食物方面调查，大胡子完全可以让手下分散去买食物，分散在各个区域，每天多买一两份食物，美国佬就是上帝也查不多出。

　　斯坦听到余洋的话之后，心中隐隐约约的有些不高兴，不过还是拿起卫星电话，将余洋的任务布置下去。

　　斯坦作为一个保守派，心中很反感一些科技手段介入情报收集之中，他坚信机器是会被欺骗的，只有自己亲自调查的才能够相信。

　　不要觉得奇怪，美国作为世界科技最为发达的国家，同样有着全世界最多反对科技的人群，这群人之中有一部分还是美国的官员，或者是一些精英人士。

　　余洋布置完任务之后，用手敲打着手指，心中思考着是不是要将指挥部转移一下，现在自己在阿富汗，距离伊斯兰堡有些太远了，一旦发现任何的事情，自己很难第一时间得到第一手情报。

　　如果对面没有任何的宿主的存在，余洋可以安心的在这里等待着，但是有别的宿主在，余洋觉得在阿富汗这里呆着会耽误事。

　　“斯坦替我联系下总部，我想我们的总部需要更换一下！”

　　“是，长官！”

　　第一次和五角大楼通话的感觉是什么样子？斯坦给余洋拨通电话之后，连线的是一个说话声音不错的妹子，接着询问了余洋通讯代码之后，将电话进行转接。

　　如果一般人错误的打了这个电话，只会以为是一个的普通的公司客服，当然这是非战时通讯需要这么麻烦，如果是在执行任务之后，余洋有一个专门的线路直接和五角大楼通讯。

　　之所以弄的这么复杂，是为了杜绝监听和一些别的问题，每一次电话接入之后，会有数百个不同的信号，这样的话，最大限度的防止电话被监听，自从水门事件之后，美国人被电话门的事情吓怕了，各种手段根本目的只有一个，就是防监听。

　　“这里是五角大楼，我是怀曼将军，余中校，下午好，你那边情况怎么样？”

　　“将军你好，上帝保佑，我这边情况不错，暂时我们对于大胡子的踪迹定位有了新的进展，我想不久之后，我们就可以确定他具体的位置，不过我想将总部位置迁移到伊斯兰堡，您觉得这个建议怎么样？”

　　“嗯？将总部建设在伊斯兰堡？这个问题我想我暂时不能答应你，我们需要和巴基斯坦联系，如果他们同意的话，我想问题应该不大，不过你知道，你需要一个理由去说服五角大楼指挥部那群老顽固，他们很讨厌麻烦。”

　　“我得到情报，最近有一支自由佣兵加入了大胡子的护卫队，他们其中可能已经获得了我们知道大胡子在伊斯兰堡的情报，我怕大胡子会从伊斯兰堡转移，我想将总部推进到伊斯兰堡，这样的话，如果有任何的问题，我们可以第一时间解决，哪怕他要跑，我们也可以沿着大胡子留下的痕迹第一时间追踪过去！”

　　电话另一端沉默了一会之后，才缓缓的开口：“好吧，你这个提议还算不错，不过我不能够保证一定能通过，你等我消息吧！”

　　“好的将军！”


第七百一十章 转移

　　半个小时之后，余洋接到电话，军方和巴基斯坦取得了联系，可以将总部建立在伊斯兰堡，不过作为交换，巴基斯坦情报人员必须参与这次行动。

　　随着余洋一声令下，海豹在阿富汗边境的临时基地开始运作了起来，余洋也是第一次感受到美军转移时候的状态。

　　有条不紊，分工明确，在进行转移的时候，虽然周围没有任何的敌人，但是海豹的第三中队还是分出了两个战术小队，占据了周围有利地点，确保在转移的时候不会遭受任何的偷袭。

　　之前还在懒洋洋的士兵们，全部都改变了懒散的作风，将东西整理完毕之后，开始列队等待，准备转移，至于营地之中的设备，除了一些可以直接携带走的东西，剩下来的东西全部都留下来，会有专门的后勤士兵来负责这些事情。

　　余洋登上一辆运输直升机，与此身旁负责技术的参谋立刻将随身携带的笔记本拿了出来，保证余洋在转移过程之中，依旧可以掌握第一手的情报。

　　“长官，我们在伊斯兰堡的情报人员有重大发现，在阿伯塔巴德地区发现了大胡子的活动踪迹！”一名士官长一脸兴奋的将手中的资料递给了余洋。

　　余洋将资料接过来看一看，果然在阿伯塔巴德地区，在这半年之中，卫星电话拨打了频率远远高于以前，证明有人在那个地区使用卫星电话。

　　余洋将资料递给斯坦，这个家伙的脾气余洋已经了解了，是个人才，在传统侦查方面能力很强，但是对于高科技运用能力限制了他的发展。

　　斯坦接过资料看了看，没有说话，余洋笑了笑同样也没有多说什么，现在余洋希望美国的情报部门将大胡子的位置定位到，免得夜长梦多。

　　“技术部门可以定位到具体的位置吗？”余洋摸了摸自己的下巴，系统应该不会给自己完不成的任务，大胡子现在要转移的话也不会现在就转移，如果真的被人拐走，余洋可就是真的两眼一抹黑，根本找不到。

　　“技术部门现在正在定位，不过很难说，最近一个电话是三天之前拨出去的，技术有些难度，不过如果现在再一次的使用电话的话，应该可以定位到！”

　　余洋听见之后，点了点头：“让技术部门不仅仅要定位卫星电话，还要盯着这个范围之内发出去的国际邮件，大胡子人虽然在这里但肯定会遥控指挥他的手下行动！”

　　“是，长官！”

　　阿富汗边境地区距离伊斯兰堡并不是很远，两个小时之后，余洋等人乘坐的直升机来到了白沙瓦，不过没有停留，补充了燃油之后，三个小时之后，来到了伊斯兰堡郊区的一个空地之上。

　　地面上已经有一个车队正在等候着余洋等人的到来，余洋走下直升机，一个挂着将星的军官走向前和余洋握了握手：“你好，欢迎你们，我是巴基斯坦国防部情报分析部反恐情报局局长，哈桑尼，很高兴可以和你们合作，余中校！”

　　余洋和他握了握手：“你好，海豹突击队第六大队第三中队中队长余洋，感谢你们的支持，感谢你们对于国际反恐事业的大力支持！”

　　余洋没有想到巴基斯坦方面可以这么快的就答应海豹突击队进入伊斯兰堡，这可是巴基斯坦的首都啊，光明正大的让一支别国的特种部队入驻，不得不说巴基斯坦的领导人心真大。

　　巴基斯坦和中国关系好，是全世界都知道的，但是巴基斯坦和美国的关系也并不差，特别在上世纪巴基斯坦曾经和美国人也是亲密的盟友，只是后来在印巴冲突之中，美国人将巴基斯坦推入了中国的怀抱之中，不过双方依旧在很多事情方面有着合作，比如反恐。

　　“应该的，希望我们能够合作愉快。”巴基斯坦之所以这么快的同意美国人进驻，完全是因为想要学习美国人的反恐经验，没办法巴基斯坦国内很多的恐怖分子，弄得巴基斯坦头疼不已，而且这些人十分的难抓，想要借助这个机会好好的学一学。

　　巴基斯坦确实学到了不少东西，历史上在击毙大胡子之后，巴基斯坦在未来的两三年之中，肃清了国内不少恐怖组织，都是通过和美国人合作这段时间学习的经验。

　　“我们已经给你们准备好了工作区域，同时我们的情报人员，已经开始对于你们提供的几个区域进行了排查，我想很快就会找到大胡子的踪迹！”

　　余洋听见之后，眉头立刻皱了起来：“将你们的人撤回来吧，不要打草惊蛇！”开什么玩笑，巴基斯坦的情报人员，鬼知道他们情报人员之中有多少的双面间谍。

　　“额……”哈桑尼有些尴尬，点了点头，同意了余洋的话，低声的和周围的助理说了几句话之后，再一次的带着余洋上车，前往布置好的区域。

　　伊斯兰堡某处三层建筑物之中，大胡子抽完一根雪茄，轻轻的咳嗽了两声，身旁的一个助理手中拿着一份资料站在旁边。

　　“阿波斯，情况怎么样？美国人已经发现我在伊斯兰堡了吗？”大胡子心中其实是相信他的儿子的话，其实即使哈尔迪不说，他也准备在近期转移，只是没有想到好的转移地点而已。

　　“嗯，我们收到情报，美国人今天就来到了伊斯兰堡，不过他们却还没有确定我们的位置，目前他们找到了我们美国人购买食物还有给您请胡须修理师的地方，现在正在那几个区域之中排查，我们现在的位置应该过不了多久就会暴露！”

　　大胡子听见之后，摸了摸自己的胡子，叹了一口气，美国实在是太强大了，越是了解这个对手，越是明白自己的对手是多么的不可战胜，大胡子闭上眼睛思考了起来，最后缓缓的开口：“将那几个替我修正过胡子的人全部都处理掉，他们见过我，还有最近的话，就不要购买我喜欢的食物了，去更远的地方买吧，通知下去，准备转移吧！”


第七百一十一章 偷师

　　另外一端，余洋跟着车辆来到了巴基斯坦人组建的临时基地，里面已经有一群巴基斯坦人正在忙来忙去，不过余洋在其中看到几个身影嘴角微微的翘了起来，果然国内也参和进来了。

　　余洋看见的几个人并不是认识，而是觉得有些熟悉，国内人和巴基斯坦人外貌还是有些诧异，白人大多数对于黄种人都是脸盲，认不出细致的区别，但是余洋却可以看出来忙碌着的几个人，肯定不是巴基斯坦人，几个人用英文交流，余洋听出了一股浓浓的中国式英语的味道。

　　不过余洋没有说出来，假装没看见这群人，依旧指挥着总部的工作人员开始架设机器，相比于巴基斯坦方面准备的设备，美国人的装备完全碾压巴基斯坦。

　　“长官，卫星已经连接，加密通讯已经建立，已经开启了人脸识别，只要输入一些大胡子的护卫信息，一旦他的护卫或者有关系的人出现在目标区域，我们就会立刻识别出来。”一名叫做卡尔曼的士官长简单的将情报汇报一下。

　　美国人的侦查技术一直是全世界最为先进，人脸识别系统美国人在上世纪已经军用，这么多年发展，现在他们人脸识别技术已经十分恐怖，哪怕进行简单的伪装进行简单的信息运算对比，也可以发现。

　　“嗯，放出无人机，在我们之前区域进行巡查，让大胡子以为我们暂时不能确定他的位置，让他放心戒心，我们继续排查整个阿伯塔巴德区域，注意排查三层的建筑物，一旦发现有任何发现，立刻汇报，通知第一，第二两个小队随时准备行动！”

　　斯坦不知道余洋为什么要重点排查三层楼，但是没有说话，点了点头，开始下达命令，而几个国人也注意到了余洋，没办法，余洋的样子看起来就是一个国人，虽然穿着美军军装，但是皮肤，眼睛都印证余洋是国人，黄皮肤，黑眼睛黑头发，是炎黄子孙的标记啊。

　　余洋注意到了几个国人的目光，眉头一挑，走到了他们的面前：“你们是中国人？”

　　“中校你好，我们是巴基斯坦国家安全局的情报分析员！”其中一个四十多岁的人和余洋握了握手，余洋心中笑了笑，没有揭穿，巴基斯坦国家安全局的情报分析局，这个局肯定有，但是他们肯定不是，应该是国内派来的偷师的人。

　　“你好，我还以为遇到了老乡，我是华裔，很高兴遇见你们，合作愉快！”

　　余洋和他们握了握手之后，迅速的离开，当余洋离开之后，其中一个国内人低声的询问身旁的领导：“组长，你说这个假洋鬼子是不是已经知道我们身份了？”

　　“不清楚，小心一点，我们现在是来偷学美国人的技术的，记住我们的身份，我们现在是巴基斯坦人，别多说话，干活！”说完之后，这个组长，继续纪录一些东西，不过眼睛却时不时的看向一旁余洋等人的位置。

　　一个小时之后，后勤部门的人跟了进来，之前在总部之中没能使用的设备现在可以派上用场，卡尔曼将一个大约一米多高的设备放在建筑物二楼的位置，拉出一根天线，接着开始调试设备，余洋知道这玩意到底是什么东西，窃听器。

　　不是传统的需要安装在别人房间之中的窃听器，这种窃听器是可以窃听周围十几公里的电话信号，人后通过技术进行声波分析，大胡子的声音全世界都知道，所以只要对比出相符合的声音之后，就会立刻纪录并且发出警报。

　　“中校先生，这是什么？”一名巴基斯坦军官看见这台设备之后，低声的询问着，余洋本来不打算介绍的，但是看见不远处几个国人正在偷偷摸摸的靠过来之后，嘴角微微一扬开始介绍起来。

　　“这是大型声波信号监听设备，这台设备可以监听周围十几公里的电话信号，同时会有专门的服务器对收集而来的信号源声音进行比对，只要有和目标相同的声音，就会发出警报并且进行定位追踪！”

　　余洋一边说，一边用余光查看几个国人，果然当自己介绍设备的时候，其中一个国人，正在竖着耳朵听，而且一边听，一边工作，余洋心中十分想笑，但是却强忍住了，国内技术方面确实和美国有些差距，自己懂得虽然不多，但是希望自己可以给他们提供一些思路。

　　“果然厉害！”巴基斯坦情报人员给余洋竖起了一个大拇指，余洋笑了笑没有说话，这玩意在余洋知道的资料之中，美国人早就运用了，用来监听国内一些榜上有名的人物，或者在大型活动周围的通讯。

　　“一般，最厉害的还不是这个，最厉害的是这台设备！”余洋说完之后，指了指身旁放在箱子里一台无人机：“这是我们最新研究出来的无人机，可以在高空进行红外探查，同时还能够根据探查出的目标生命体征和大致的身形进行对比，可以发现一些躲在建筑物之中的恐怖分子，当然这个误差有些大，毕竟现在体型差不多的人比较多，不过如果确定目标大致位置之后，用起来十分的有效果！”

　　身旁的卡尔曼听见余洋的介绍，原本想要阻止，但是被余洋一个眼神给阻止，心中有些无奈，自己这个长官心还真的大啊，这种设备美军还处于保密之中，没有正式列装，但是余洋却大大方方的介绍给别人了。

　　这些设备起身技术含量并不是很高，但是其中创意才是最值钱的，物品有价，但是创意无价，卡尔曼相信，这种创意被东方那个国家知道之后，用不了多久就会被抄袭，MADE IN东方，可不是说着玩的。

　　余洋将身旁的设备大致的介绍了一下，其中有些设备巴基斯坦情报人员可以说是闻所未闻，国内也同样，有些他们有所了解，但是依旧处于试验阶段，但是没有想到美国人已经投入实战之中，偷师的几个人不由得心中感叹，这一趟没有白来。


第七百一十二章 大胡子的计划

　　“你们在这里继续寻找大胡子的足迹，我出去转一转！”余洋说完之后，转身离开了指挥室，将自己的军装脱掉，换上一身普通的衣服。

　　地图上看到的东西，终究是地图上的东西，余洋想要实地考察一下周围的环境，说不定能够有什么意外的发现。

　　“长官，要不要我陪你一起去？”一名后勤组的战斗人员低声的询问着？

　　余洋摇了摇头：“不用，我自己去就好了，我可是华裔，这个国家对我的友好程度超过了你们，中巴友谊不是你们能够感受到的，带着你还不如我一个人出去方便！”余洋说完之后拍了拍他的肩膀，慢慢悠悠的溜达走出了临时的军营。

　　伊斯兰堡，余洋这是第二次来，第一次来的时候，是陪着老付来找战友，现在却成了美国的一个中级军官，同时还是抓捕大胡子的一线指挥官，果然心有多大，舞台就有多大。

　　总部的位置设立在第十一区，靠近阿伯塔巴德区域，余洋打算亲自去阿伯塔巴德区域转一转，说不定运气爆棚，直接撞见大胡子呢？

　　大胡子住处位置，十几个大胡子的护卫已经开始整理东西，大胡子要带的东西很多，毕竟大胡子也是贵族出身，不管去到那里，一些必须要带着的东西还是要带不少的，身为贵族哪怕是一个落魄的贵族，吃饭的家伙和一些别的用度都要有严格的规定。

　　哈尔迪也在准备着，接到大胡子准备撤退之后，十个人的护卫小组都十分兴奋，大胡子终于决定走了，不管去哪里，只要不在这个该死的地方呆着就可以，不过唯一让哈尔迪有些担心的事，大胡子虽然要准备走了，但是没有说现在就走。

　　大胡子的卧室之中，大胡子正在见一个人，如果余洋到现场的话，一定会认出这个家伙就是今天下午时候，在飞机降落时候迎接余洋等人众多人员之中的一个人。

　　“乌迪尔，你来了，我以为就算我死了，你都不会再来看我一次！”大胡子看见来人的时候，心情很不错，他们两个人年轻的时候就是朋友，只不过一个人成为了巴基斯坦官员，一个成为了全世界恐怖分子头目。

　　“大胡子，你知道我来看你的目的，有人还不想你死，所以让我来给你传递消息，美国人已经来到了伊斯兰堡，就在不远处的第十一区，我想你今天就该走了，不然你被美国人抓住，后果我想你应该是知道的！”

　　大胡子笑了笑：“他们在第十一区，证明他们并没有找到的我的位置，他们找了我接近十年，如果他们有机会能够抓住我，早就来了，我还有时间，美国人不会这么快就找到我的，除非你将我的位置告诉他们，你来找我有什么事情你说吧！”

　　乌迪尔笑了笑，拿出一张纸递给了大胡子：“有人想让你约翰牛的首都制造点事情，你觉得怎么样？”

　　大胡子结果纸张看了一眼，接着就将纸点燃，丢到了垃圾桶之中：“乌迪尔你知道我的性格，我只听从真猪的吩咐，我不会为了谁而战斗，我只会去报复那些污蔑真猪，屠杀真猪子民的刽子手下手！”

　　“约翰牛就是美国佬的小弟，他们也参与了阿富汗战争，也参与了对于真猪信徒的屠杀，并不违反你的原则！”

　　“但是我并不缺钱！”大胡子说完之后，轻轻的摊了摊手，这句话是实话，大胡子在没有被通缉之前，他的个人财产高达数十亿美元，而他的家族则在沙特有着几座油田还有建筑公司。

　　“但是你的组织需要钱，你不能一直用你的钱去贴补你的行动，你也应该让他们去赚钱！”

　　大胡子摇了摇头，看着乌迪尔：“乌迪尔，你的这个条件说服不了我，但是如果你答应我一个条件，我想我会答应你的要求，当然你也不要先着急答应我，你知道你一旦答应我的条件，就不能反悔，不然的话，你跑到哪里，也会有人杀掉你！”

　　“好吧，你说，只要不是太过分，我想我会考虑的！”乌迪尔以为事情已经没有转机了，但是没有想到大胡子居然还有事情找自己。

　　“我要知道美国人在伊斯兰堡的具体位置，还有布防情况，如果可以，我想要一张通行证，可以进出他们指挥部的通行证，我想这对于你来说，应该并不是很难吧！”大胡子说完之后，摊了摊手。

　　大胡子看起来是一个十分害羞的人，而且身体十分的瘦弱，喜欢穿着一身白色的长袍，一般人看见他只会他是一个手无缚鸡之力的书生，但是他却十分的疯狂，是一个理想主义者，而且有些眦睚必报，美国人已经到他的家门口要干掉他，大胡子如果不反击一下，有些对不起他的身份。

　　“大胡子，我想你是疯了，现在全世界都在找你，你现在要是去袭击美国人吗？你难道不知道你一旦动手之后，你就会暴露，到时候整个伊斯兰堡都会戒严，你逃不掉的！”

　　乌尔迪被吓了一跳，没有想到大胡子居然敢玩这么大的，你不跑就算了，还想要坑美国人，乌尔迪甚至怀疑大胡子已经疯了。

　　“不，乌尔迪，我的朋友，你知道我的性格，我如果就这逃跑了，我想我以后会在我的手下面前抬不起头来，而且美国人并不知道我在哪里，我只是要给他们一点点的教训，告诉他们，我并不是一个任他们鱼肉的普通人，他们想要抓我，就要付出血的代价，这就是我的条件，如果你答应我的话，我也答应你，现在就派人去约翰牛的首都制造事情！”

　　“让我想想，让我想想！”

　　乌尔迪有些乱，这件事牵扯太大了，让他不敢轻易做决定。

　　“好的，我的朋友，我想你不会让我失望的，美国人就这么光明正大的在你国家的首都呆着，而且还是战斗人员，这是对于你们国家尊严的践踏，我想这不是你想看见的，答应我之后，我会帮助你将他们赶出去，那些肮脏的政客不敢做的事情，就让我来吧！”大胡子继续忽悠。


第七百一十三章 不知道这章叫什么

　　乌尔迪面色有些阴沉的思考着，这个问题关系重大，如果被巴基斯坦方面知道是自己出卖了美国人的位置，到时候自己可能会被秘密的处理掉，而且可能会更惨，风险太大了。

　　“乌尔迪，我的时间很宝贵，你如果要答应我的话，我希望你能够尽快的做出决定！”大胡子看见了乌尔迪心中正在犹豫再一次的开口诱惑着。

　　乌尔迪思考了一会之后，最终咬咬牙做了决定，如果大胡子真的能够帮助自己别人的嘱托，自己可以赚到很大的一笔钱，而且一个通行证，如果自己做的隐蔽一点，应该不会有人发现是自己搞的鬼！

　　“我答应你！”乌尔迪说完之后长长的松了一口气，大胡子脸上露出了笑容，伸出手和乌尔迪抱在一起：“珍珠和我们同在，你做了一个正确的决定，你以后一定会因为你这个决定而感到自豪。”

　　“希望如此，通行证我等会会给你送来，不过我觉得你还是需要好好的思考一下，毕竟这么做风险实在是太大了！”乌尔迪说完之后，起身离开的房间。

　　大胡子在乌尔迪离开之后，就立刻召来了自己的儿子哈利德，哈利德是大胡子众多儿子之中大胡子最喜欢的一个，历史上他也是在大胡子被击毙之前被美国人击毙。

　　按照美国海报士兵写的回忆录之中，哈利德当是和大胡子在一起，美国人得到了确切的情报之后，找到了大胡子的住处，当时大胡子的护卫都不在，整个屋子之中只有哈利德有一把AK47，海豹的士兵在进入房间之后，向导轻声的呼唤哈利德的名字，这个家伙不知道美国人来了，探头走了出来，结果被海豹突击队直接爆头击毙。

　　“哈利德，我的儿子，我想我现在有一个任务给你，我知道你从十三岁以后就再也没有开过枪，但是现在你必须拿出作为我儿子的责任，去狠狠的教训美国人！”大胡子有些宠溺的抚摸着这个儿子的脑袋。

　　哈利德听见之后，点了点头，大胡子将手中的一张纸条递给了哈利德：“这是美国人在伊斯兰堡建立的总部位置，美国人来了，他们就在伊斯兰堡城市之内，你去让他们知道，想要杀掉我们，想要付出血的代价！”

　　哈利德点了点头，将地址记下来之后，立刻将手中的纸条烧掉，就要准备离开，大胡子轻声的叫住了他：“我的儿子，你总是这么急躁，你会因为这样而吃亏的，等会有一个叫做乌尔迪的人会来给你一个通行证，你们可以进出美国人总部建筑物之中，去吧，不要让失望！”

　　大胡子说完之后，轻轻的抚摸着这个儿子的脸庞，这个儿子很出色，也很像自己，所以一直很讨大胡子喜欢。

　　与此同时，阿伯塔巴德区域，余洋走在街道之上，脸上挂着笑容，时不时的走进各种各样的店铺之中，看起来就像是一个普通的游客一般，到处闲逛着，时不时的和当地一些人聊天，眼睛则时不时的观察着周围的建筑物，寻找着可能大胡子藏身的地点。

　　绕了一整圈，余洋没有发现任何的漏洞，闭上眼睛，总觉的自己思考问题进入了死胡同之中，自己这么找大胡子肯定不好找到，但是历史上美国人到底是怎么知道大胡子的具体位置的，甚至连大胡子家中只有一把AK都这么清楚。

　　“内鬼！一定是内鬼，大胡子身旁一定有内鬼，不然的话，他的底细不会被人摸得这么清楚！”余洋轻声的嘟囔了一句，转过头看了看周围，准备临时总部之中，联系一下巴基斯坦方面和美国情报部门，他们还有内线在大胡子身旁。

　　“到底是巴基斯坦方面有情报，还是情报部门？如果是巴基斯坦方面有内线的话，还好说，如果是情报部门的话，估计又要有点复杂了！”余洋说完之后，摸了摸自己的脑袋，这个任务真的是费脑子啊。

　　如果之前不是因为胖达强制性的让自己去贿赂它，余洋一点准备都没有，估计进入这个任务会两眼一抹黑。

　　如果是让余洋直接去抓大胡子，余洋有信心完成任务，但是要让余洋提前十天过来，美军自己还没确定具体的位置，让自己参合进来，真的太难了，余洋知道的东西太少了，只能够借助自己知道的东西一点点的寻找。

　　余洋现在很想抓住历史上指挥这个海豹行动的指挥官，到底是怎么操作的，自己现在根本没有任何的头绪，甚至感觉自己脑袋有些大，一次看起来简单的行动，背后牵扯太多了。

　　“哎，希望一切顺利吧！”余洋摸着自己的脑袋，很无奈，定位不到位置，自己身旁有一个中队的海豹突击队有什么用，摆设啊，带上大街还怕被人袭击。

　　就在余洋思考着怎么完成任务的时候一辆吉普车，从余洋身旁的位置开过去，速度很快，余洋差一点被直接撞到，周围响起一片怒骂声，在巴基斯坦很少能够看见这种飙车的行为，余洋只是眉头轻轻的皱了皱，继续思考着问题，时间一点点的流逝，余洋心中也越来越着急。

　　余洋之所以将临时总部调到伊斯兰堡，其中有一个很重要的原因，就是想要打草惊蛇，大胡子躲在一个地方一动不动，余洋十分难以找到他，但是如果他移动了，或者准备移动，肯定会露出蛛丝马迹，但是现在看起来，好像并没有什么卵用，现在余洋依旧没有任何的线索。

　　刚刚从余洋面前开过去的吉普车，则一路上超速的向着余洋的临时驻地快速的前进着，哈利德坐在车上，正在听着音乐，身后坐着两个穿着传统长袍的中亚人。

　　“你们不用紧张，等你们完成任务之后，你们会进入乐园之中，你们是为了真猪的光明再一次笼罩大地而战斗，你们是珍珠的战士，珍珠的审判来临，你们会被复活……”

　　两个中东人一脸严肃的听着哈利德教导，嘴中默默的念叨着。


第七百一十四章 袭击

　　车辆开到了阿塔尔巴德区域边缘，哈利德将车停好之后，随意的走进了一个水果摊面前，轻轻的拿起一个苹果，低声的询问价格。

　　十多分钟之后，哈利德手中提着一袋水果走到了车辆旁边，将水果放进车中：“你们将这个通行证放在车上明显的位置，就不会有人阻拦你们进入美国人的营地，到时候，你们开车到人多的地方，直接将这些炸弹引爆就可以，珍珠在看着你们！”

　　两个中亚人点了点头，从水果袋之中拿出通行证放在了车辆的挡风玻璃前面的位置，启动车辆，开始向着美军临时的基地快速的前进，而哈利德则看了看四周，向着马路对面慢慢的走过去，表情很轻松，仿佛刚才下的命令只是微不足道的一件小事一般。

　　而他不远处，余洋看着那辆吉普车有些出神，好像刚才就是那辆车差一点撞到自己，余洋还算印象深刻，看着一个穿着长袍的男人站在的车旁边和驾驶员交流着，余洋好奇的多看了他两眼，但也仅仅是两眼。

　　余洋没有认出哈利德，大胡子的儿子太多了，美国人现在都没有搞清楚到底有多少儿子，而且榜单上比较出名的大胡子儿子都是几个已经成名的家伙，如果这个哈利德也搞过什么袭击，余洋肯定会认出这个家伙。

　　余洋没有多疑，只是多看了两眼之后，继续向着营区走去，这里距离营区已经不远，只有不到五分钟的脚程就可以到达。

　　而之前差一点撞向余洋的车辆则往前开出一段距离之后，慢慢的停了下来，两个中亚人从车中走出来，拿出毛毯跪在路边，接着开始做起了祷告，周围有行人在沿着马路边缘慢慢的走，没有人感觉到诧异，在这座遍布穆林斯的城市之中，做祷告的人很多，往前走一段距离，就能够的遇到一两个。

　　两个中亚人十分虔诚的做着祷告，过程庄严而又肃穆，一举一动都十分的符合教义上的标准动作，他们都是狂信徒，如果不是狂信徒，也不会愿意做出如此的牺牲。

　　两个人做完祷告之后，其中一个人从车的后备箱之中拿出一个手提大包，轻轻的拍了拍汽车顶棚，接着慢慢的走向临时基地对面的建筑物。

　　车辆缓缓的启动，开向营区之中，刚刚到门口，就有一个中亚人准备将车辆给拦下来，不过看到车辆上面放着的通行证之后，就立刻放行，这个临时的总部是在一个院落之中，里面有一停车场，两边还有几个房间，就像是一个帝都的四合院一般，只不过这个四合院的主体建筑有三层而已。

　　中亚男子稍微有些紧张的开着车辆进入了院子之中，看向了四周，寻找人数比较多的地方，最后看到了主体建筑的一楼好像有挺多的人，所以稍微的准备调整方向，准备向着三层建筑物一楼撞去。

　　“喂，你干什么？停车去那边！”门口的守卫看见了这辆不正常的车辆，立刻出声大声的提醒着，但是这声并没有什么用，反而让这辆车开始加速向着目标冲去。

　　“该死的，袭击，袭击！”门卫大声的叫喊着，同时也拿出了自己的武器，准备射击，但是因为没有处于警戒状态，子弹没有上膛，错过了最佳的射击机会。

　　不过院子的一个角落之中，一个正在观察地上植物的海豹突击队队员，在车辆进入院子之中的时候，就已经注意到了车辆，特别是当车辆向着建筑物转向的时候，就立刻将自己的武器给拿了起来。

　　当确定这辆车有问题之后，立刻毫不犹豫的扣动了扳机，几发子弹击中了驾驶员，但是驾驶员手中的拽着的压力引爆器，轻轻的松开。

　　“轰！”一声爆炸声响起，声音很大，但是威力却不是太大，临时找来的炸药，炸药的当量不够，如果是在人群之中引爆依旧会有很大的伤亡，不过这一次却没有太大的战果。

　　海豹队员在最后一刻开枪的时候，开车的中亚人直接被打死，同时也让车失去了控制，直接撞向了墙壁上，没有冲入门口的位置，爆炸只是楼外，没有波及到楼内，但是院子之中的门卫还有几个走动的巴基斯坦人则受到了波及，被炸死两个，还有三个重伤，楼内还有几个人受伤，因为爆炸震碎了玻璃而被划伤。

　　“敌袭！”

　　屋子里所有人立刻反应了过来，而在两侧房屋之中休息的海豹突击队成员第一时间拿着武器从屋子里冲了出来，不过还未走两步，就有子弹打在了冲出的海豹队员周边。

　　“有机枪手，注意隐蔽！”海豹队员立刻退了回来，袭击的人不止一个，除了刚才的汽车制造的爆炸之外，还有一个躲在暗处的机枪手。

　　“鹰眼，能够确定枪手的位置吗？”海豹一组组长大声的叫喊着。

　　“我还在找，马上！”

　　而刚刚走到营地不远门口的余洋，看见差一点撞到自己车辆进入总部之后，本能的感觉到有些不妥，但是还没等他有什么反应，临时总部之中传来了一声巨大的爆炸声，刚才那辆车化成一团火焰。

　　汽车炸弹！这余洋立刻反应过来，看样子大胡子应该知道他们已经来了，这是对于他们的报复，或者是警告，余洋立刻将自己随身的手枪拿出来，慢慢的向着临时总部摸过去，不过这个时候却又听到了自己身侧的一栋建筑物楼上传来了一阵激烈的枪声。

　　“还有枪手！”余洋眼睛立刻亮了起来，这个枪手就是突破点，毫不犹豫的直接跑向了身旁的建筑物之中，余洋不知道枪手有几个人，但是现在已经管不了那么多了，这是能够找到大胡子的线索，余洋不想轻易的放过。

　　拿着手枪冲入建筑之中，周围的人看见之后，立刻惊恐的躲在了一旁，而余洋则拿出手机拨通了斯坦的电话：“斯坦，总部损失怎么样？”

　　“我们的人没有人死亡，只是有加沙和凯文两个人手臂被划伤了，巴基斯坦情报人员死了两个，具体伤亡还没有统计！”


第七百一十五章 俘虏

　　“将第一队，第二队派出去，通知巴基斯坦方面，让他们带人将阿塔尔巴德区域封锁了，袭击的车辆来自阿塔尔巴德区域，我之前碰到了他们，他们应该一共有三个人，其中有一个人在桑尼路一个水果店离开！我现在去抓捕枪手，你们准备一下！”

　　余洋将自己知道的事情，还有看到的东西说了一声，就结束了通话，拿着手枪小心翼翼的向着楼上摸去，枪声就在余洋头顶的位置，余洋一点点的快速接近。

　　三楼的窗口之中，中亚人抱着一挺机枪对着对面的建筑物不断的开枪射击，打光了三个弹匣之后，将枪直接丢到一旁，将自己随身携带的手提包再一次的打开，露出了里面的炸药。

　　一边探头看向美国人的总部位置，将炸药拿出来之后，立刻向着自己身上捆去，余洋已经摸到了门口，这个时候身后传来了脚步声，余洋立刻掉头枪口瞄了过去，就看见两个海豹突击队的成员从楼下冲了上来。

　　余洋指了指房间，示意敌人就在屋子之中，两名海豹突击队士兵点了点头，其中一个人伸手转动了一下房门把手，轻轻的摇了摇头，而另外一个士兵立刻从自己背包之中拿出一个小型的方块模样的东西，直接挂在了门上，接着往后退了两步，海豹士兵按下了起爆器，一声爆炸声响起，房门瞬间被炸破。

　　两个海豹的士兵立刻毫不犹豫的冲了进去，而屋子里的中亚人则刚刚将炸弹包在自己的身上，还未来得及安装起爆器，听见爆炸声之后，立刻想要将自己的武器给拿起，但是还未来得及伸手出，就被冲进来的海豹开枪击中手臂。

　　“留活口！”余洋的一句话，让这个中亚人逃过了被击毙的命运，两个海豹的士兵将他的武器直接踢到一旁，其中一个拿着手枪的海豹士兵，迅速的将这个家伙衣服撕开，露出了摆在身上的炸药。

　　“还未安装起爆器！可以拆除！”海豹士兵直接将这个家伙身上炸药给取下来，余洋看见之后，立刻拨通了斯坦的电话。

　　“袭击者被活捉一个，你们现在立刻审问，询问大胡子的位置，同时你们将和大胡子有关系的人照片全部找出来，我来看一下这一次袭击是谁策划的！”

　　余洋说完之后，看着屋子里两个海豹突击队士兵：“给他包扎一下，别让他死了！”

　　“是，长官！”

　　“对了，小心他自杀，注意点，这个人很重要！”余洋说完之后，头也不回的立刻下楼，而此时的总部已经乱成了一锅粥。

　　“斯坦，通知哈桑尼，让他们控制下现场的情况，这里太乱了，所有进出总部的人身份一定要查清楚，小心第二波袭击！”

　　回到总部之后，余洋看见乱糟糟的总部，眉头立刻皱了起来，乱的是巴基斯坦人，巴基斯坦工作人员突然被袭击，有的人正在打电话请求援助，有的受伤的人哀嚎着，还有一部分人则迷茫的站在四周不知所措。

　　而与此同时收到通知的巴基斯坦警方和救护车也来到现场，巴基斯坦警方想要进入总部之中，但是却被海豹突击队成员给挡住了，警方不知道政府和美国人的合作，看到一群武装份子之后，被吓了一跳，联系了总部了解情况之后，才撤走，而救护车则在运送伤员。

　　场面乱的要死，余洋进入总部的时候，居然没有看到守卫，如果这个时候，大胡子再派人过来捣乱，整个总部收到的损失要远远的高于第一次袭击。

　　“是，长官！”斯坦有些无奈，刚才袭击的时候，余洋这个最高指挥官不在，他只能确保总部的安全，至于其余区域，只能交给巴基斯坦人，只是没有想到巴基斯坦人的能力这么差。

　　“先将照片给我，这次袭击对我们的设备没有任何的影响吗？有没有查到什么有用的线索！”

　　卡尔曼摇了摇头：“暂时没有任何有价值的线索，袭击现场我们已经保护起来了，想要找出一点东西，阿塔尔巴德区域，我们没有监听到大胡子的电话，也许这一次袭击不是大胡子亲自下达的任务！”

　　“也许他不是通过打电话下达命令的，看样子大胡子已经知道我们来了，而且还知道我们的总部，看样子这群巴基斯坦人也不能相信，斯坦，你联系一下我们的总部，问一下，我们情报人员有没有在大胡子的身边还未激活的情报人员，大胡子应该要逃了，这一次要让他跑了的话，下一次不知道什么时候才能够找到！”

　　余洋一边观察电脑上面的照片，一边冷静的下达任务，乱了，明显的乱了，现在整个事情的发展完全乱了起来，这一次袭击，余洋在任何资料之中都没有查到，也就说这一次的袭击完全是因为余洋来到之后才发生的。

　　“长官，巴基斯坦方面让我们解除武装，他们接手周围警戒，他们让我们放心，他们已经……”

　　“好吧，让我们的人去休息，将周围的警戒任务交给他们，让他们小心点！”余洋想了想毕竟别人的地盘，自己不太适合喧宾夺主。

　　“我将总部迁移过来，到底是对的还是错的！”余洋一边看着照片，一边自我思考着，现在时间已经越来越急迫了，袭击就像是大胡子对于余洋的挑衅，告诉余洋，我知道你们来了，你们有本事就来找我的样子。

　　“该死的大胡子！”余洋眉头紧锁，这个家伙不愧是世界一号恐怖人物，做事果然和别人不同，要是一般人知道美国人来，肯定直接逃跑，而大胡子则直接和你正面对抗，趁你没有准备好，先给你一份见面礼！

　　“等等，照片往前一下！”就在余洋思考问题的时候，突然的看到一张比较熟悉的照片，立刻喊停。

　　照片往后退了一张，是一张女人的照片，余洋摇了摇头：“继续往后退一张！”

　　卡尔曼继续将照片往后退，翻到了哈利德照片，余洋看到哈利德照片之后，整个人的眼睛立刻亮了起来：“就是他，就是他！他是谁！”

　　很兴奋，余洋差一点就直接抱着卡尔曼亲一口，这家伙是自己的幸运星啊！


第七百一十六章 再一次

　　卡尔曼被余洋突如其来的袭击吓了一跳，有些懵逼，余洋用力的摇晃了两下卡尔曼：“就是这个家伙，袭击我们的人，就是哈利德派来的，他就在阿塔尔巴德区域，具体的位置我不清楚，但是范围很小，只要查到这辆车从什么地方来，我们就可以顺着这条线找到哈利德，只要找到哈利德，我们距离找到大胡子就已经很近了！”

　　“你看到哈利德了？真的吗？谢特，上帝保佑，我们就要抓到大胡子了，大胡子和哈利德住在一起，哈利德是他最喜欢的儿子，哈哈哈！”卡尔曼反应过来了，也跟着大声笑了起来。

　　“轰！”

　　屋子外面再一次的响了一声巨大的爆炸声，接着整栋建筑物的玻璃全部都被震碎，屋子都在晃动，余洋身形也随之晃动了两下，卡尔曼和斯坦两个人则差一点直接倒在了地上，被余洋眼疾手快直接抓在这才没有摔倒。

　　“敌袭！”一声大喊响彻整个临时总部，不用他提醒所有人都知道，他们再一次的遭到了恐怖袭击，而且比上一次来的还要激烈。

　　半个小时之前，就在哈利德带着人离开了临时住处之后，大胡子就从床上站了起来，稍微的活动了一下自己的身体，召来自己一个护卫：“沙尔斯，你跟着我学习也有五年了吧！”

　　护卫很年轻，站在大胡子身旁，眼神之中带着狂热，是大胡子的狂信徒，听见大胡子问话之后，点了点头：“是的领袖，我已经跟随你五年了！”

　　“做好为珍珠献身的准备了吗？”大胡子问这句话的时候声音十分的慈祥，充满着诱惑力，而护卫沙尔斯听见这句话时候，眼睛立刻亮了起来，迸发出了亮光，激动的点了点头：“珍珠在上，我会竭尽全力完成您的任务！”

　　大胡子笑了笑，用手摸了摸他的肩膀：“不是我的任务，是珍珠的任务，你知道我们从出生开始，珍珠就在注视着我们，我们的一举一动都被珍珠所关注，我们……所以你应该感谢珍珠给了那你的机会，让你拥有可以进入乐园的机会！”

　　说完之后大胡子还伸出双手，如果背后现在出现一道白光，看起来真的如同神灵降临一般，充满了慈爱的气息，而护卫沙尔斯已经陷入了狂热的状态，不断的喃喃自语做着祷告。

　　“我的儿子哈利德我知道，他做事实在是太毛躁了，不如你来的沉稳，他能够给美国人带来的教训是有限的，所以我希望你能够给美国人一次深刻的教训，最好让他们多死一些人，让他们没有时间找我们的麻烦，这样我们就可以从容的离开伊斯兰堡！”

　　“是，领袖，我知道怎么办，我一定会完成珍珠的任务！”

　　“很好，拿着这封信去医院找一个叫做哈灵卡的医生，他会给你一辆救护车，你开着车去将美国人的总部再炸一次，让珍珠的怒火再一次的降临在美国人的头上！”大胡子说完之后，抽出了一封信递给了沙尔斯。

　　十分钟之后，阿塔尔巴德医院，沙尔斯开着一辆救护车，嘴巴之中正在不断的自言自语的向着余洋等人建立的临时总部快速的驶去，而路边则到处都是慌乱的普通百姓，他们以为印度再一次的炮击伊斯兰堡。

　　车辆一路畅通无阻的来到了第十一区，不过在距离总部还有一段距离的时候，被巴基斯坦的警卫人员给拦了下来，简单的检查了下证件之后，就立刻放心。

　　袭击结束的这段时间，是人警惕心最为松懈的时刻，不会有人想到一波袭击刚刚结束，还会有第二波袭击，哪怕余洋再三的叮嘱也没有用，所以这些警卫人员，只是为了将一些闻到新闻味道记者拦在总部外围而已。

　　救护车慢慢的向着里面开进，看起来没有任何的异常，往前走了开了五十多米之后，沙尔斯看见了几个美国大兵正在巡视着周围，眼神之中立刻充满了怒火，但是却忍住了，假装没事人一般的继续开车前进，终于开进了总部的大门之中。

　　“去死吧，你们这群异类！”沙尔斯心中呐喊了一声之后，猛的踩下油门，接着车辆狠狠的撞向了一群人围拢的地方，接着传来一声巨大的爆炸声，沙尔斯车中装的炸弹比之前的车中要多不少，在爆炸一瞬间，周围的十几米外的人都被气浪带飞，而处于爆炸正中间位置的人则全部都尸骨无存。

　　爆炸结束之后，余洋立刻快步的走向窗口的位置，楼下一辆已经分辨不出是什么车型的车辆正在燃烧，而周围则到处都是残肢，空气之中还弥散着一股熟肉的味道。

　　余洋脸色有些阴沉，自己真的不应该让巴基斯坦人警戒！大胡子果然不是什么善茬，本来以为大胡子只是给自己一个简单的教训，来告诉我自己他已经知道我们来了，但是没有想到大胡子居然这么狠，利用人心理的安全期再一次的袭击。

　　这一次袭击比上一次袭击给总部带来的伤害要大的多，除了主体建筑物之外，余洋能够看见靠近爆炸车辆旁边的车辆直接被炸塌，而且爆炸波及范围很广，院子之中几乎所有人都受伤了，而在院子之外的人也都有不同程度的受伤。

　　“斯坦，立刻统计伤亡，卡尔曼，给我联系巴基斯坦官员，我想我需要和他们好好的谈一谈了，如果不抓到大胡子的话，他一定会策划更加恐怖的袭击，还有让我们的人接管周围的警戒任务，这群巴基斯坦人不能相信，同时联络我们的大使馆，我想我们需要换一个总部了！该死的，一天之内遭到了两次袭击，这些巴基斯坦情报部门居然一点消息都没有！”

　　余洋现在感到很恼火，同时也有一种深深的无力感，自己浑身都充满着屠龙技，但是却没有目标给自己去打，就像现在余洋身旁这群海豹突击队，别说抓大胡子，就是去一个小国家绑架他们的元首都没有问题，却被大胡子耍的团团转！


第七百一十七章 余洋的智商突然爆炸

　　“长官，伤亡统计出来了，第一队受伤一人，第二队受伤两人，支援组受伤一人，不过都没有生命危险！”说话的是一个叫做左小天的人，余洋来的第一天就已经注意到了这个家伙，没办法，名字太明显了。

　　一个美籍华人，当时余洋还观察了他一会，美军之中有不少华裔，但是海豹之中的华裔并不是很多，美国军队对黑人的态度开放了很多，但是对于别的有色人种依旧有些歧视，更别说是海豹这种精锐作战单位，左小天能够进入海豹之中十分不容易，而且他还是支援组的组长，一名中尉，就更加少见。

　　手中抱着一把雷明顿R4步枪，看起来有些狼狈，手臂上还有一点血渗透出来，看样子刚才爆炸，让这个家伙也受了一点伤。

　　“嗯，让受伤的兄弟们到楼里包扎一下，没有受伤的兄弟们接管总部的防御，注意一旦有任何的异动，可以直接开枪！”

　　余洋说完，斯坦想要开口阻止，但是却被身旁的卡尔曼开口阻止，其实余洋这个命令问题很大，因为现在海豹是来执行任务的，没有经过巴基斯坦方面授权就擅自开枪，会造成十分恶劣的影响，甚至能够成为一起政治事件！

　　“是！长官！”左小军说完之后，立刻离开了房间，而余洋则站在窗口的位置，一脸阴沉的等待着巴基斯坦官员的到来。

　　三分钟的时间，依旧没有任何人出现，余洋心中开始有些着急：“不用等了，卡尔曼，你让技术人员入侵一下巴基斯坦道路监控系统，查一下这两辆车的出发点，同时将哈利德的人脸识别输入系统之中，申请调动卫星进行扫描，看一看他藏在什么地方！”

　　余洋说完之后，转过头看向斯坦：“斯坦，你和大使馆的人取得联系，我们需要他们的支援，不惜一切代价，让他们查一下，巴基斯坦方面是不是已经掌握了大胡子的位置信息，同时给他们施加压力，让他们给我们一个交代，大胡子能够知道我们的位置，肯定是因为他们内部有问题！”

　　余洋一口气下打完所有的命令之后，脸色这才缓和过来，一连串的意外差一点打的余洋措手不及，自己现在手中的资料已经没有任何的作用了，除非大胡子现在没有走，依旧待在伊斯兰堡，不过这个可能性十分的低，余洋不相信，大胡子能够继续在这个城市呆着，肯定已经准备撤离，或者已经撤离。

　　巴基斯坦国家网络安全方面今天算是倒了霉，接到余洋命令的两个技术人员直接粗暴的开始入侵巴基斯坦国家网络，而且还是用着巴基斯坦情报部门的网络，几步没有废什么事情，就找到了一个后门直接进入后台之中，开始调取监控，好吧，巴基斯坦道路监控系统以前就被人入侵并且留下了后门，只是他们自己不知道罢了。

　　大约过了三分钟之后，沿着车辆来时候的路线，大致的定位完成，余洋走到身旁查看了一下监控之中的视频，最后摇了摇头：“退回去，快进两倍重新观看！”

　　上车的位置，只有两个袭击人员，但是没有看哈利德，哈利德肯定是和大胡子住在一起的，只要找到哈利德踪迹，余洋有信心找到大胡子！

　　视频播放了一分钟余洋立刻喊停：“倒回去一点点！”

　　视频往后退了一点之后，余洋指了指电脑屏幕：“这边，放大一点！”

　　“是！”

　　“再放大！”

　　“放大！”

　　一遍一遍的放大，幸好美军的系统之中有图像还原系统，可以在大致的轮廓上进行智能还原，图片放大之后，虽然不是很清晰，但是依旧能够看出这个人是哈利德！

　　“就是这里，看一下，这个人是从哪里出来的！”余洋看到这一幕的时候，眼睛立刻亮了起来，找到了踪迹了，皇天不负有心人，终于找到了踪迹！

　　“是，长官！”

　　现代的城市之中，想要找到一个人，还算是十分容易，特别是当一个人出现在某一条路上被监控视频拍摄到以后，通过路线进行还原，基本上十分的容易，不过随着视频倒退，一个一个路口查询的时候，遇到了瓶颈，这个家伙是从一个商场之中走了出来的，找了半天没有找到从哪里出来！

　　“不可能就这么凭空消失的，卡尔曼，你们继续查一下周围的监控视频，看一看有没有发现，让一组的人组成一个四人小队，直接去这周围搜查一下三层建筑物，看一看能不能找到蛛丝马迹！”

　　余洋冷静的下达着命令，自己和手下来到这里不到两个小时，大胡子就袭击自己，通风报信的人肯定需要一点时间去给大胡子报告情况，如果是接待自己那群人之中，他要等自己来到总部之后再离开，从郊外来到临时基地用了大概半小时，那个人再去大胡子哪里汇报，再到大胡子准备袭击，怎么说也要用一个小时时间，也就说，哈利德带人来袭击自己是在半个小时之内完成。

　　半小时可以将目标锁定在一片区域，通过刚才倒退时间显示，哈利德从商场出来时间是三十分钟之前，袭击到现在过去了有八分钟的时间，也就是说哈利德活动区域就在这片商场大概八分钟左右的时间，而且还是走路的八分钟！

　　“长官，我们要不要和巴基斯坦方面汇报一下，毕竟我们之前说好的条件，我们行动的时候，巴基斯坦方面要派出人跟着我们的！我们单独行动会不会不太好？”

　　余洋听见之后，眉头一皱，看了看周围，用力的指了指几个来偷师的国人：“他们不是还在这里吗？就让他们跟着去就可以了，你们几个人，愿不愿意跟着我的人一起行动？”

　　几个被突然点名的国人愣了一下，他们是来偷师的，没有想到居然能够跟着海豹一起行动，面面相觑，这个幸福来得好像有点快！


第七百一十八章 大胡子要跑

　　“怎么，你们不愿意吗？不愿意的话，我现在就立刻换人！”余洋的脸色立刻冷了下来，自己给国内的人机会，居然不知道珍惜。

　　每个国家战术小队的战术配合每个国家都是有严格的保密规定，如果被别的国家学到了，以后要执行斩首行动，对方做出相对应的布置，不等于羊入虎口？

　　“愿意，愿意！”其中带头的人立刻狠狠的点头，开玩笑怎么可能不愿意，这么近距离的观察美国人的特战战术，是多少国内指战员想要梦寐以求的机会。

　　这也并不是说要学习美国人，而是找出针对美国人一些特点，可以回去以后做出相对的应对！

　　“那好，你们选择两个人跟着我们的人一起走，对了你们带好战场记录仪，到时候上交给你们政府，我们这一次行动是有你们参与的！”余洋一语双关的说了一句，而国人偷师小分队，立刻如同小鸡啄米一般的点头。

　　“这一次行动有危险性，如果你们出现了什么意外，我们是不会负责的，给你们两分钟准备的时间，和你们上面人联系一下就出发！”余洋说完之后看向斯坦：“斯坦，你让小队注意一下，如果发现大胡子在转移的话，先跟着，我会让二队随时做好支援准备，大胡子身旁肯定有护卫，不要冲动！”

　　“是长官！”斯坦没有发现余洋的话有什么问题，这一次行动让巴基斯坦方面参与进来是军方授权的，余洋让两个巴基斯坦情报人员参与进来完全没有任何的毛病，只是让他们带战场记录仪这一点有些违规，但是毕竟余洋是主官，这里一切要听他的指挥。

　　美国电影之中上演的那些低级军官违抗上级军官命令，什么为了仁义道德都是扯犊子，在军队之中，下克上就是找死，主官下达的命令，必须执行，哪怕十分愚蠢。

　　两分钟之后，两个看起来全副武装的国人和四个海豹突击队的成员登上了两辆吉普车，向着发现哈利德的位置的快速的出发。

　　这个时候，巴基斯坦方面的负责人这才姗姗来迟，这一次来的不是之前见到的副局长，而是巴基斯坦国家安全局局长，一个叫做穆罕穆德的家伙，中亚人叫做穆罕穆德人实在是太多了，十个人里有两三个叫做这个名字。

　　穆罕穆德局长见到余洋之后，立刻开始道歉：“余中校，不好意思，让你们受惊了，是我们没有做好安全工作，我们已经加强了周围的警戒，这样的事情不会在发生第二次！”

　　余洋笑了笑：“已经是第二次了，不过还好我的手下只是受了一点轻伤，只是你的手下有十多人死亡，我表示十分的抱歉，是我没有保护好他们，不过穆罕穆德先生，我想你们国家内部肯定出现了一些问题，甚至大胡子的人可能已经在你们一些关键部门之中有了眼线，我们刚刚来到这里就遭到了袭击，我想这并不是一个巧合！”

　　穆罕穆德点了点头：“这件事我已经让人去调查了，我们一定会全力以赴的抓出间谍，不过我听说你们已经大致锁定了大胡子的位置了，并且已经派人出去行动了？余中校，我觉得你们这么做之前应该通知我们一声，毕竟这是我们国家首都，你们美国人在我们首都这样光明正大的行动，我怕不好向国民交代！”

　　余洋装作惊讶的样子看着穆罕穆德：“局长先生，我已经让你们情报部门的两个人跟着我们一起了，而且我们刚刚锁定了大致的位置，就在阿塔尔巴德街一个叫做哈桑的商场附近，我想现在你们应该可以派人去包围，我怕大胡子会提前跑路！”

　　“放心好了，我们已经将阿塔尔巴德区域围拢的水泄不通，我只是想让余中校知道，这里是巴基斯坦，行动的时候，希望能够和我们军方一起行动，不然我们无法和民众交代！”

　　“好的，下一次我一定会注意！”余洋虽然嘴巴之中答应着，但是心中却没有当回事，没办法，巴基斯坦内部真的不能让人相信啊，余洋甚至不知道之眼前的这个人是不是大胡子的间谍，相信他们真的不如靠自己。

　　两边气氛有些尴尬，这个叫做穆罕穆德的人明显不喜欢余洋等人，毕竟任何一个有着民族尊严的人，都不会喜欢外国军方人员在自己国家土地耀武扬威。

　　美国驻巴基斯坦大使来了之后，气氛得到了缓解，余洋终于可以去继续指挥自己的手下继续调查周围情况，而那个穆罕穆德则丢给大使先生去处理，这种外交事情，还是要专业人员来的好一些，至少不会和余洋一样，将气氛弄得十分尴尬，差一点就打起来。

　　另外一边，大胡子的轻轻的挂断了电话，脸上露出了笑容，自己没有猜错，自己的小儿子办事情还是有些不太牢靠，第一次袭击只是造成了轻微的伤亡，但是自己派出去的沙尔斯却给美国人带来了沉重的伤害，他的手下看见有不少美国人受伤包扎。

　　“哎，看样子哈利德还需要好好的锻炼，他还是太年轻了！”大胡子轻轻的叹了一口气，从地上站了起来，从口袋之中摸出另外一个电话，拨通了一个号码：“阿卜杜拉，我需要换一个地方了，等会我就要离开伊斯兰堡，进入马尔加拉山，我想我需要在山中呆一段时间，你给我准备好住的地方，还有我的行李已经运出去了，你去接收下！”

　　“好的，首领，我已经给您准备好的临时落脚点，您需要更多的护卫吗？马尔加拉山那边活跃着一些通缉犯，首领过去的话，需要注意下自己的安全！”

　　“护卫暂时不用，我这里还有足够的人手，只是我想我可能要提前回到阿富汗了，该死的美国人！”

　　大胡子简单的说了几句话之后，挂断了电话，立刻通知手下的人准备转移，大胡子转移是一个比较大的工程，首先他在这里一共有六个儿子，除去哈利德还有五个，其中最小的才不到十岁。

　　除此之外还有两个老婆，大胡子很花心，现在的小老婆是他最喜欢的老婆之一，他不可能将这个女人给抛弃不管，除此之外，还有大胡子的护卫，除去了系统安排的十个护卫之外，大胡子自己还有一定的护卫聚集在他的居住点周围地区，零零碎碎加起来有五十多个人。

　　五十多人的迁移，很显眼，所以整个撤退需要按照计划，一步一步的来，才能确保不被发现。


第七百一十九章 定位

　　第二小队带着两个国人开着车，迅速的找到了余洋所说的那个商场的位置，而与此同时，指挥部之中，也入侵了这个商场的内部监控，余洋正在寻找哈利德在商场之中以后的踪迹。

　　四个门的位置只找到了哈利德出去的位置，却没有找到他从哪里进入商场之中。

　　“找，他不可能平白无故的出现在商场之中，一定有我们没有注意到地方！”

　　余洋眉头紧锁，整个商场五个出入口，但是却没有找到哈利德进来的路线，他一定是有什么特殊的办法进入商场之中，余洋想了想拿起了身旁的通讯器。

　　“左小军，你们进入商场之后，仔细的寻找一下，看一看商场有没有什么地下通道什么的！”

　　余洋说完之后，看了一眼斯坦：“斯坦，走去看一看那个俘虏怎么样了？”

　　被俘虏的中亚男子被关在一个单独的房间之中，现在正在有几个海豹的队员正在审讯他，每一个海豹队员都是一个刑讯的高手，他们经过长达十一个月的训练，其中就包含了审讯训练，当然审讯的也是他们的队友，美名曰防刑讯训练。

　　中亚男子看起来精神不是很好，浑身都是伤痕，不用看，这群美国佬肯定对这个家伙上了刑，但是这个家伙嘴巴很硬，什么都不说，至于所谓的文明审讯，在当兵的面前一点用处都没有，根本没有人会在乎你是如何审讯，在乎的只有结果。

　　“他还没有说？”余洋看了看时间已经过去了几分钟，但是却毫无进展，不由得有些烦躁，时间一秒一秒的流逝，就等于给大胡子多一秒撤退的时间。

　　“长官，这个家伙嘴巴很严，到现在一句话都没有说，我们能用的办法已经都用了！”

　　余洋点了点头，走到这个躺在地上奄奄一息的家伙，冲着斯坦挥了挥手，斯坦提着一个箱子走了进来，拿出一根类似于针筒一样的东西开始摆弄了起来。

　　余洋接过针筒开始给这个中亚人介绍，用的是阿拉伯语：“我不知道你能不能听懂我说的是什么，但是我可以告诉你，我手中这个东西可是一个好东西！”

　　余洋说完之后，轻轻的推了推针筒，里面的液体喷出一些，余洋继续介绍：“这个东西叫做诚实水，被打了这个水的人，问什么就会回答什么，不过有一个副作用，就是这个东西用了之后，会让人的大脑坏掉，说白了就是变成一个白痴，现在给你三秒时间考虑，说还是不说！”

　　笑眯眯的看着这个家伙，余洋开始在他身上晃荡，好像是在寻找任何可能扎针的地方，这个中亚人能够听懂阿拉伯语，余洋从他的眼睛之中看到了慌乱，不过这个家伙依旧一声不吭。

　　“看样子你选择做一个沉默的英雄，我最喜欢你这种硬骨头的人了！”余洋说完之后，没有过多的废话，直接将针筒扎在这个这个家伙的手臂上，接着用力的将针筒推下去，将诚实水全部都注入这个家伙体内。

　　余洋注射完药物之后，往后退了几步，观察这个家伙的状态，余洋也不太确定这种药剂的作用，根据脑海之中的记忆，这种药水，有很强的副作用，而且对于一些人没有效果，所以余洋才会在刚才废话几句，想要这个家伙自己说。

　　余洋扫视这个家伙，好像药水没有什么效果，转过头看向斯坦：“斯坦，你不会带的是假药吧，怎么一点效果都没有？”

　　斯坦白了余洋一眼，接着走到这个家伙面前，低声的询问着：“说出大胡子藏身的地方！”

　　“我，我不知道！”

　　一直没有开口的家伙说话了，不过看起来表情有些狰狞，好像在抗拒着什么，余洋不由的张大了嘴巴，这种药物还真的有作用？

　　“那你是如何和哈利德取得联系的？”

　　“他给我打电话的，让我在商场等他，我就过去了！”

　　“那你知道哈利德住在哪里吗？”

　　“不知道！”

　　“你们……”

　　审讯出奇的顺利，几乎有什么问题，这个家伙就回答什么问题，只不过没有回答任何的关键问题，也不知道大胡子的位置，看样子这个家伙就是一个小喽喽，什么都不懂。

　　“长官，好消息，我们定位到了大胡子的位置了！”就在余洋一筹莫展的时候，卡尔曼突然的冲进了房间之中，大声的对着余洋喊着。

　　“定位到了？太好了！”余洋整个人的眼睛已经亮了起来，皇天不负有心人，大胡子的位置被找到了！

　　“嗯，刚才我们监听了周围大约二十公里的所有的电话，发现了几道和大胡子声音相似的声音，通过我们技术部门的鉴定，我们发现其中一道声音和大胡子的声音相似度达到了百分之九十！”

　　卡尔曼也很激动，说话的时候脸上的肌肉也跟着一颤一颤的，整个人的表情十分的搞怪，足以看出这个家伙兴奋的样子。

　　“百分之九十！”听到百分之九十的这个数字，余洋就知道了，这个数字基本上已经能够确定这个家伙就是大胡子。

　　余洋用力的握了握拳头，该死的大胡子，终于还是忍不住了，准备跑了吗？嘴角微微的翘了起来，余洋就不怕这个家伙不动，只要一动，就会露出破绽，余洋就有机会将他抓到！

　　“通知瑞卡斯，让他们第二小队立刻向着大胡子可能藏身的位置包围起来，通知支援小组，将无人机升空，飞到目标区域，给我盯紧了周围所有的车辆，一旦发现任何可疑的车辆立刻向我上报，通知第一组的人，去阿尔塔巴德区域待命，只要找到大胡子，就立刻增援过去，不行，我亲自带领第一队过去！”

　　余洋想了想，觉得还是自己亲自去比较保险，而这个时候斯坦和卡尔曼两个人立刻拦住了余洋：“长官，这种事情交给第二小队的人就可以了，你不用亲自出动的！”


第七百二十章 装备

　　余洋这才想起自己的身份，现在自己的身份是海豹突击队的中队长，不再是以前的大头兵，冲锋陷阵这种事情已经不需要自己去做了，自己主需要在后方运筹帷幄，统帅全局就可以。

　　而斯坦和卡尔曼两个人则松了一口气，自己这个长官，最近不知道抽什么风，居然想着冲锋，他要走了之后，指挥部谁来指挥？而且很多事情都需要余洋授权，没有余洋根本不行。

　　阿塔尔巴德区域，大胡子和自己的护卫，到了房间下方的通道之中，这条通道四通八达，可以去向不同的地区，接近五十个人分成十个小组，一个小组五个人，从不同的区域离开，而这群人之中，还有一个人是大胡子的替身，身旁跟着他的一个儿子和三个护卫，看起来就像是真的大胡子的护卫一般。

　　大胡子带着哈尔迪还有另外三个宿主护卫走在通道之中，沿着一条通道走了一段距离之后，大胡子突然的转过头：“我们回头，走另外一条路！”

　　大胡子说完之后，立刻转身，向着来时候的走的路走去，同时眼睛盯着地面，寻找有没有人留下可疑的痕迹，确定身旁的四个人之中没有留下任何线索之后，指了一个方向，跟在刚才离开的其中一队人身后撤退。

　　大胡子太谨慎了，和美国人斗争了十年的时间，大胡子经历过无数的背叛，遇到过无数的间谍，但是他一直没有被美国人抓到，完全靠着就是他这种谨慎的性格，走一步算两步，同时还格外的注意自己周围的人，也不轻易的相信人。

　　就像是现在，大胡子虽然撤退，每个人都走不通的路线，但是他的手下都知道他走的中间第二条路线，大胡子担心有人会被美国人抓到，所以走了一会之后，立刻调转方向，随意的选择另外一条通道离开，即使身旁有人是美国人的间谍，也无法抓到自己。

　　同时大胡子还回头检查了一下自己身旁的四个护卫，他们身上的任何通讯器材都被大胡子给收缴了，现在如果想要联系外人，只能通过留下一下印记，通知追击的人员自己逃跑的方向，不过现在看起来大胡子有些多心了，这四个人现在没有任何的问题，当然也只是暂时没有问题，并不能代表以后没有问题。

　　走到通道拐角的位置，大胡子再一次的检查了其余的通道口之后选择九条通道其中一条，慢慢的向着前面走去，速度很慢，看起来不像是逃命而是在散步一般。

　　左小军的小队在商场的位置，收到了余洋的定位通知之后，四个美国士兵立刻聚拢在一起，拿出了自己的手图，互相对照了一下，确认四个人的定位没有任何问题之后，立刻向着不远处的大胡子住处冲过去。

　　身旁两个国内偷师的情报人员默默的将这个动作纪录了下来，国内特种兵执行作战的时候，往往都是一个士兵决定位置，但是美国人四个人一起定位，确定每个人的系统都正常，防止被人恶意串改位置等等。

　　其实也是这群中国偷师的情报人员想多了海豹定位确定是为了每个士兵纪录下自己等会走的路线和路线等等，只是他们在一旁没有听到他们商量的话而已。

　　左小军距离大胡子的位置很近，往前走了大约三百米就可以来到定位大胡子的地方，一栋三层的建筑物，左小军蹲在地上，上下打量着这栋建筑物：“长官，我们已经来到了目标的建筑物楼下，现在暂时无法确定建筑物之中是否有人！”

　　余洋听见之后点了点头，看向卡尔曼：“卡尔曼，左小军他们身上的设备，能不能连接无人机，能不能看到无人机的实时画面吗？”

　　卡尔曼输入了一连串的指令之后，点了点头：“长官！左小军身上的有视讯软件，我现在建立连接，现在正在进行时时连接，无人机已经抵达上空！”

　　“好，开启红外探测！”余洋说完之后，闭上眼睛等待结果，希望大胡子没有跑，白天使用红外探测设备，白天使用会有一定的偏差性，但是探查一块区域，还是可以做到，而且十分容易。

　　很快，余洋身前的一块电脑上面的颜色开始出现了变化，原本同步画面变成了如同三维动画一般，余洋上下打量着这栋建筑物，建筑物理还有人影在活动，不过人数不多，只有七个人。

　　“左小军，现在房间的画面已经传输给你们，确定了房屋之中的人数为七个人，暂时不确定大胡子是否在里面，二队还有两分钟就会抵达你们的区域，等待二队到来一起行动！”

　　“收到！”

　　左小军继续蹲下身子躲在建筑物的角落之中，而身旁的两个中国情报人员，则看着左小军手中的实时通讯设备，眼睛十分的火热。

　　实时通讯设备国内也有，但是只是仅限于指挥部和士兵通讯，无人接画面连接需要单独的设备，一般有一个单独的技术人员操控（红海行动力的那个技术兵），同时和卫星进行实时连接的也有，但是一般都是一台小型计算机。

　　左小军手中拿着的东西大小只有一个平板差不多，如果不注意观察真的觉得就是一个普通的平板电脑，但是却可以连接无人机，连接总部，这种功能就十分的强大了。

　　“这个东西一定要上报上去，这些装备国内一定要尽快的追赶上去，美国人的单兵能力果然不是盖的！”情报人员互相的看了一彼此一眼，心中不由的对余洋有些感激，感谢那个人给了机会，让他们接触到了海豹的装备。

　　等待的时间是漫长的，余洋现在很着急，时不时的抬头看向画面之中的几个人，心中不断的祈祷着，这七个人里一定要有大胡子，一定要有大胡子，同时身旁的斯坦也在不断的催促第二队，让他们尽快抵达现场！


第七百二十一章 攻楼

　　大约一分钟之后，第二队的人赶到了现场，现在围拢大胡子三层建筑物一共有二十人，其中十八人是海豹成员，还有两个国内派来的人和两个负责后勤保障人员。

　　“二队分成三组，你们一共有四组，每一组一个方向准备强攻！”余洋看着建筑物的3D模型，开始下达作战命令。

　　“收到！”二队的人立刻化成三个战斗小组，四人一组，从东南西三个方向准备，而左小军带的一组人从背面准备着。

　　“二组就位！”

　　“三组就位！”

　　“……”

　　“进攻！”

　　随着余洋一声令下，四个方向的海豹战斗小组，全部都掏出烟雾弹直接丢过围墙，同步行动。

　　从正面强攻的海豹队员则用爆破装置，直接将大门给炸开，冲进了的建筑物一楼的位置。

　　“看见大胡子直接击毙！”余洋下达了新的命令，同时也将观战视角切换到了一组强攻的视觉，走在最前方的突击手，帽子上带着一个视频传输装置，可以将战斗画面第一时间传送到后方，而之前两个后勤人员就是为了建立视频通讯和保密通讯服务的。

　　建筑物之中还有七个人，在听到爆炸声之后，立刻慌乱的寻找掩体，同时还有三个人拿出武器，准备反抗。

　　一楼之中，一个正在整理物品的一个大胡子护卫抱着武器刚刚冲出房门，就直接被海豹击毙，而此时在背面进攻的海豹已经利用绳索来到了二楼窗口的位置，准备破窗进入二楼，但是却被余洋阻止。

　　“二楼左侧的有一个人，手中不知道是否有武器，注意安全！”

　　听到余洋的话之后，从背面进攻的海豹立刻从腰部拿出一枚闪光弹，打开保险之后，丢进窗户之中，接着一声爆炸声响起，海豹成员直接破窗而入，人还在半空的时候就直接一枪将躲在二楼的枪手直接击毙。

　　七个武装份子，枪手全部被击毙，只有两个人活了下来，不过两人身上多多少少都受了一点一点伤，如果不是余洋临时下达了命令，让他们留活口，不然这两个人也活不下来。

　　“检查是否击毙大胡子，左小军，你们搜查这栋房屋，看一看有没有什么密室或者别的什么通道！”

　　余洋说完之后，就放下了手中的通讯器，看了一眼斯坦：“我去现场看一下，该死的肯定给大胡子跑了！”

　　余洋现在十分的不爽，甚至想要骂人，该死的大胡子，还是让他给跑了，世界这么大，现在余洋真的不会到该去哪里找他了。

　　“长官，如果巴基斯坦方面人过来找你怎么办？”

　　余洋头也不回的来一句：“让他们去大胡子住处找我，你们留下来和大使馆人员接触一下，到时候你们一起转移到新的总部过去，让大使馆的人联系我们在巴基斯坦的情报人员，大胡子肯定还没有走多远！”

　　余洋说完之后，离开了一楼，走向自己的小房间，里面还有自己的战斗装备，在任务之中，没有武器余洋总感觉有些不太适应。

　　换好自己的装备之后，余洋身旁带着两个护卫，直接跳上吉普车，开向大胡子的住处，余洋之所以判断大胡子没有死亡，完全是因为交火的人之中，余洋没有看到任何的宿主，而且总人数都没有超过十个，要知道宿主的就有十人啊。

　　余洋最开始，期待奇迹的出现，十个宿主被大胡子派出执行任务了，但是现在看来，自己想的太多了，大胡子终究还是跑了。

　　负面情绪很大，不过很快余洋就自我调节好，大胡子撤退的肯定很匆忙，肯定会留下一些线索，只要自己顺着这些线索找，一个月的时间，足够余洋干掉大胡子。

　　车辆很快来到了大胡子的住的地方，战斗已经结束，不过周围聚集了不少不明真相的吃瓜群众，看热闹这种事情的大家都喜欢，现场已经有巴基斯坦军方过来维持秩序。

　　一个挂着少校军衔的军官看见余洋来了之后，立刻兴奋的和余洋握了握手：“你好余少校，你们干的不错，击毙了大胡子手下四号头目，他可是我们通缉的头号人物啊！”

　　余洋很想给这个家伙一个白眼，自己是来抓大胡子的不是来帮助他们剿灭通缉犯的，伸手不打笑脸人，余洋还是和他寒暄了两句之后，进入了大胡子的住宅之中。

　　和美军纪录片上的一样，一个三层的建筑物，余洋走入一楼就看见一具尸体，一个海豹队员站在一旁，仔细的检查着，拿着照片一直对比。

　　“怎么样？是大胡子吗？”余洋走到身旁低声的询问着。

　　海豹的士兵，手中按着大胡子的照片一脸的迷茫，摇了摇头，不太确定的回答余洋：“长官，我觉得他们长得很像，不过我不知道他们到底是不是大胡子！”白人一边说着，一边拿出照片给余洋看。

　　余洋接过照片看了看，又看了看尸体，无奈的摇了摇头，这个家伙是猴子派来的逗比吗？大胡子和他没有任何的相似点，这个白人居然认为这具尸体和大胡子很像。

　　“难道不像吗？”这名士兵有些不太确定的询问着余洋，眼神之中充满着不确定。

　　余洋听见之后，无奈的摇了摇头，笑了笑：“嗯，很像，但是我可以肯定，他们并不是一个人！这具尸体也许是他的一个亲戚也说不定，大胡子的亲戚有很多，他兄弟姐妹有五十多个！”

　　白人士兵迷茫的点了点头，余洋指了指大胡子身上一个明显的标志：“你看大胡子这里有个黑色的东西，而这个人身上没有显然不是！”

　　“好吧，确实是这样的，长官，果然还是你有眼光！”

　　余洋有些无奈，他真的不忍心告诉这个海豹真相，你丫的就是一个脸盲，你根本分不清亚洲人种之间的区别，你认为亚洲人长得都一样，也许我不是你的长官，你都能够认为我是大胡子！


第七百二十二章 二楼的地下室通向哪里？一楼吗

　　当余洋看到左小军的时候，他正在和一个海豹队员讨论着一个问题，这具尸体是不是大胡子的尸体。

　　叫做瓦特海豹队员认为他击毙的尸体是大胡子的，而左小军则告诉他这不是大胡子，而是一个大胡子的护卫，但是海豹不相信，他找了好几人询问，他们都说可能是大胡子。

　　余洋走到他身旁看了一眼，这个家伙看起来确实和大胡子很像，因为也留了很大一搓胡子，如果不仔细看的话，很容易将这个家伙认错。

　　“不是大胡子，你的脑子呢，瓦特，难道你的脑子是真的瓦特了吗？大胡子有这么高吗？大胡子要是有这么高他就不会去搞恐怖袭击了直接去NBA打球了！”余洋直接骂了这个叫做瓦特的家伙，真的不知道这个家伙是真傻还是假傻，这个接近两米身高的人能是大胡子！

　　“好吧头，我忘记了！”瓦特不好意思的摸了摸脑袋，一脸无奈的站在余洋身后，而余洋则拍了拍自己的脑门，自己也真的是受够了这群脸盲的家伙，恨不得现在将大胡子的照片塞进他们的脑袋之中。

　　“左小军你继续搜查吧，看一看有没有什么线索！”余洋深吸一口气，平复了一下自己的心情，这群美国佬真的是够了，虽然在任务之中，余洋喜欢和美国人合作，但是这一次，余洋真的想要假装不认识他们。

　　余洋继续在房间之中寻找着一些有用的线索，进入厨房之后，余洋发现锅上还放着一些食物，余洋用手试了试温度，眼睛立刻亮了起来，这些菜还有余温，证明着离开的时间并不是很长。

　　“斯坦，你让卡尔曼调集一下周围路口的监控，时间大概在十分钟左右，看一看有没有一群人离开，人数应该不少！”

　　余洋之所你能够确定人数不少，是因为在地上发现了十几处脚印，而且脚印留下的时间不长，证明刚才一段时间之内，这个屋子里有一群人，现在却只有七个留下来。

　　“是，长官，不过长官，巴基斯坦方面希望我们下一次行动的时候和他们的军方配合，行动时候还要让他们的警方提前清理一下周围的人群，不然的话会造成市民的恐慌，你看？”

　　“告诉他们，军方配合可以，但是如果等人疏散了以后再执行抓捕行动，大胡子早就跑的没有影了，所以这一点我们会看情况而定，如果他们有意见的话，让他们联系大使，等事情结束后在说！”

　　“是，长官！”

　　结束通讯之后，余洋开始在屋子里转悠，研究屋子里的足迹，这是侦察兵的一个必修科目，足迹追踪，也是最难得一个科目之一，需要人有很强的观察能力。

　　走了五个房间之后，余洋立刻停下了脚步，面前的这个房间之中没有任何的足迹，但是其余的足迹到了这个房间面前就断了。

　　余洋往前一步，发现从另一个方向过来，足迹在这里同样也出现了断层，余洋疑惑的看着面前的这个没有任何足迹的房间。

　　有两种可能，这群人要么集体在这个位置穿越了，要么就是这个房间有问题，大胡子怕被人发现专门的让人将痕迹给打扫干净！

　　余洋踏入房间之中看了看，是一间卧室，房间十分的整洁，看起来应该是一个女人房间，屋子里还有一些女性用品，余洋一一扫视过这个房间，没有发现太大的疑惑。

　　而检查房间的美军士兵进门之后也只是大致的扫了一眼就直接离开，余洋蹲下身子打量这个屋子，太干净了，一点痕迹都没有留下，事出反常必有妖。

　　难道这个房间有地下室？余洋被这个想法吓了一跳，这是二楼，不是一楼，应该一楼才会有地下室，谁会没事将地下室修建在二楼？

　　这个想法才冒出来之后，余洋就抑制不住，想要再一次的去检查一下，而且谁规定地下室一定要建立在一楼的位置？余洋仔细的在房间之中查找，最后看向面前的一个柜子，轻轻的拉开柜门，里面放着一些女性衣服，没有什么异常。

　　余洋伸手在柜子里面的墙壁上轻轻的敲了敲，眼睛立刻亮了起来，还真的有暗门！

　　“卡尔曼，我找到了一个暗室，申请对这栋建筑物结构进行整体扫描，看一看能不能找出其余的通道或者暗室！”

　　余洋一边说着，一边举枪往后退，出门之后立刻大喊了一句，二楼的几个海豹士兵立刻聚集到了余洋的身旁：“你们两个人去将这个衣柜里面的暗门打开！”

　　之所以不自己贸然的打开暗室的房门，因为余洋不知道打开暗门之后，里面会有什么东西等着自己，万一有一个持枪的大汉，对着自己就是一梭子，余洋可不想死的这么冤，好奇心害死猫这种事，在余洋面前不管用。

　　两个被点到名的海豹士兵没有丝毫的犹豫，其中一个人走到柜子门口，轻轻的将挡住视线的衣服给取下来，另外一个士兵则用手轻轻的在暗门附近摸来摸去，最后点了点头，示意自己已经找到了开关。

　　另外一个士兵侧过身子，枪口对着房门的位置，而准备开门的士兵也同样侧过身子，伸出一只手，抓住把手，右手竖起三根手指，接着一根一根的方下来，最后握成拳头，用力的拉开暗门。

　　里面没有人，架枪的海豹士兵，一点点的向着前面走去，拿出手电照向暗门后，余洋看到了一个向下的楼梯。

　　“长官，有一个楼梯，楼梯通往什么地方暂时不知道，需要我下去探路吗？”

　　余洋摆了摆手：“情况暂时不明，先不要下去，等总部那边技术支援！”

　　余洋说完之后再一次的和卡尔曼取得通话：“卡尔曼，你那边准备好了吗？我们已经找到了一个暗门，后面是一个楼梯，在二楼，你检查一下，这个楼梯是通向哪里！”

　　“长官，已经连接声波探测卫星，正在准备检测，应该很快就会有答案了！”


第七百二十三章 地下通道

　　余洋站在原地焦急的等待着结果，现在余洋很想直接冲下去，但是理智告诉余洋，如果贸然冲下去，肯定会出事，深吸一口，平复一下自己激动的心情，走到窗口观察外面的情况。

　　阿塔尔巴德区域，已经被巴基斯坦军方给包围，从余洋这个位置看过去，可以清晰的看见周围聚集的人群，一群军人正在维持着秩序，大门口的位置，到处都是手拿着话筒的记者，想要采访士兵，但是都被拒绝了，不过还好，这里是巴基斯坦，人们不太喜欢抗议这种事情，不然现在周围应该挤满了抗议的人群。

　　“长官，已经扫描完毕，你们下方的位置，有一条通道，通向地下大约十米的位置，我现在将通道大概形状传输到你的手图上！”

　　卡尔曼说完之后，余洋的将手图拿出来看了一看，类似于一棵树木，通道就像树干，往下的位置就像是树木的根部一般，盘根错节的散开，余洋大致的数了数，一共有十几条通道。

　　“大胡子应该是从下面通道逃跑了，卡尔曼，能够观察到下面通道之中是否有人吗？”

　　“长官，这个通道在地下，我们探测仪器只能够查询到地下空间，无法探查具体人数！”卡尔曼的回答让余洋有些失望，余洋结束通话之后，在原地的来回走了几步，来到柜子前面：“给我两根冷光棒！”

　　一个海豹从自己的背包底部拿出了两根冷光棒，余洋直接拉开冷光棒丢了下去，同时将一个转角观测仪顺着通道放了下去，自己则拿着仪器观察着通道内部的位置，随着冷光棒不断的落下，通道两侧的画面也落入了余洋的眼中，一条大约有十三四米长的简易通道深入地下，下面看不清人影，不过应该没有人。

　　“下去探路，注意安全！”余洋指了指身旁的一个海豹，海豹点了点头，直接拿出一根绳索，固定在边缘的位置，接着慢慢的沿着楼梯往下走去，余洋用手拉了拉他的绳子：“一旦发现异常，就立刻晃动绳子，我们到时候会第一时间拉你上来！”

　　“是，长官！”海豹说完之后，从自己的兜里拿出了一个信封递给余洋，余洋听见之后，立刻将信封收起来笑了笑：“放心好了鲍尔曼，下面应该安全，你第一个下去，我会给你申请勋章的！”

　　“谢谢长官！”鲍尔曼说完之后，立刻沿着楼梯向着下方走去，而在柜子前面的余洋则是一脸紧张的等待着结果，希望大胡子撤退的匆忙，没有炸掉通道，或者没有留下伏兵，不然的话，这种空间，海豹跳下去就是和送死没有任何的区别。

　　十几秒之后，已经落到通道底部的鲍尔曼声音从耳麦之中传来：“长官，下面安全，暂时没有发现敌人！”

　　“很好，我下去看看！”余洋说完之后，就要准备下去，身旁的海豹队员立刻阻止了余洋，其中两个士兵直接顺着楼梯开始迅速的向下滑落，余洋则在最后一个落下。

　　地下空间很大，余洋眉头皱了皱看着地下空间，这绝对不是大胡子能够挖出来的东西，就算是给大胡子足够的时间，也需要很大的物力和人力才能够挖掘！

　　“卡尔曼，收到请回答！”

　　“收到，长官！”

　　“你联系下巴基斯坦军方，查询一下他们地下防空洞是否经过这座建筑物上方的位置，如果经过的话，我们需要他们地下防空洞的地图，大胡子沿着地下防空洞逃跑了！”

　　余洋说完之后，蹲下身子看了看地下的足迹，很明显的一群人足迹，而且往前走了一段距离之后，脚印分成了好几组，走不通的通道离开了，大胡子和他的手下已经分头撤退！

　　“稍等，长官，我这就联系！”

　　十多分钟之后，余洋重新回到了大胡子的三层建筑物之中，一个巴基斯坦军方手中拿着一份地图出现在余洋的面前。

　　“余中校，你好，这是你要的地下防空洞设计图，不过这个防空洞已经废弃了一段时间，我们只能够找到一部分的图纸，更多的图纸需要时间去寻找！”

　　余洋没有多说废话，接过图纸之后仔细的看了看，大致的看了下防空洞设计图，密密麻麻的如同蜘蛛网一般的散落在整个伊斯兰堡这座城市。

　　“你们地下防空洞为什么修建的这么密集？”余洋脑袋有些大，一般城市的地下防空洞，都是独立的存在，但是伊斯兰堡的地下防空洞，居然都是相连的，而且错综复杂，如同一个杂乱无章的蜘蛛网。

　　“余中校，当初我们负责修建伊斯兰堡的时候，这座城市处于印度的炮火袭击之下，为了防止印度对我们进行大规模的炮火袭击，我们设计了这套防空洞，但是……”

　　“好了，我知道了，这个防空洞的几个出口，你现在还能找到吗？”

　　巴基斯坦军官有些不好意思的低下头：“余中校，这个，恐怕很难找到，时间有些长，一直也没有使用过，所以……”

　　“我知道了，这份图纸留给我就行了，我来想办法！”余洋挥了挥手，将图纸拿手中，皱着眉头的思考着，大胡子既然能够从自己的住宅位置开出一个的入口，肯定也可以在别的地方开出几个出口，手中的这份地图，几乎等于没用。

　　“你们谁精通足迹追踪？”余洋看向身边集结的海豹队员，最终这些士兵你看看我，我看看你，纷纷的摇了摇头，这些士兵已经习惯了高科技设备，足迹追踪他们都会，但是说精通没有人敢保证，只能说略懂一二，这些美国大兵习惯了高科技设备的协助，在运用一些传统技术的时候，都一脸的迷茫。

　　余洋只能再一次的和卡尔曼建立通讯，还有一队在待命，余洋希望能够找出一两个精通足迹追踪的人，不过很可惜，一个海豹中队，没有任何一个士兵精通足迹追踪这项技能。


第七百二十四章 可疑的通道

　　“卡尔曼，你和斯坦两个人负责和巴基斯坦方面联系，我亲自带队下去，随时保持通讯！”不等卡尔曼拒绝，余洋挥了挥手，一队士兵再一次的进入了地下室之中。

　　余洋走在中间的位置，挥了挥手，示意士兵们向着两边散开，蹲下身子，仔细的观察着周围的足迹，往前走了一段距离之后，发现有五个足迹走向了别处的岔道。

　　“这里有人分开，你们两个人顺着这条路追过去，发现敌人之后不要轻举妄动，注意地面的足迹，查一下他们是从哪一个出口离开，到达地面之后，立刻和卡尔曼取得联系，标记地点！”

　　余洋说完之后的继续往前追踪，这个地下防空洞很大，往前走几步自后，就能够看见一个岔路口，而且这些岔路口建设的一模一样，根本无法分辨。

　　唯一让余洋感到庆幸的是，地下通道由于处于地下空间，地面十分的潮湿，大胡子等人走过之后，留下的足迹十分的明显。

　　每一次发现有人经过的路口，余洋都会分出两个人沿着足迹去追踪，这些海豹一开始不敢说自己精通足迹，但是看了余洋的动作和分析，加上地面上的足迹十分的明显，他们可以轻松的分辨，追上去问题应该不大。

　　“嗯？这里有些不对劲！”余洋走到一个通道口之后，轻轻的低下身子看着地面上的足迹，眉头紧锁，而跟在余洋身后的左小军蹲在余洋的身旁好奇的询问：“长官？怎么了嘛？”

　　余洋用手指了指地面的足迹：“不对劲，之前每一个通道都是五个人一组离开，但是这里的足迹有重合的部分，应该不止五个人，你看这里两个足迹，是重叠的，但是还有细微的差距，一个是波浪纹，一个是菱形纹，这也是！”

　　海豹士兵盯着余洋说的足迹，摇了摇头，表示自己没有看出什么东西，太黑了，即使有照明设备也根本看不清。

　　余洋笑了笑没有说话，自己有个被动技能叫做观察入微，可以发现一些普通人无法看见的东西，不过好像这个技能在现实之中就没用，不然以余洋的能力加上被动技能，在现实之中也不会被北斗压制的毫无还手之力。

　　“这边暂时不要动，我们继续往前走！”余洋带着其余的海豹士兵继续往前走，三分钟之后，余洋再一次的蹲了下来：“这里也不对劲，这里好像有人返回来！”

　　余洋摸着自己的下巴看着这条通道，通道口的足迹十分的凌乱，余洋仔细的蹲下身子观察着，发现进入通道之中和离开通道之中的应该是同一批人，足迹都一模一样。

　　“回到刚才的通道！”余洋好像想到了什么东西，立刻回到之前发现有超过五个人一起行动的通道：“如果不出意外的话，大胡子应该是走这条路！”

　　左小军一直在余洋的身旁，听到余洋的话之后，愣了一下：“长官，你怎么确定大胡子走的就是这条路！”

　　余洋笑了笑，迅速的向着通道里面走去，一边低声的说着：“刚才我们发现有一条通道之中有人返回，然后来到了这条通道离开，能够这么做的，要么是大胡子，要么就是接到大胡子命令，原路返回和他汇合的手下！”

　　“第一种可能，可以解释为大胡子这个人对于自己的手下极度的不信任，他的手下肯定知道他会走那条通道，这样的话如果他们其中有人被我们抓到的话，大胡子担心自己的逃生路线被我们知道，所以他在走出一段距离之后，原路的返回，选择另外一条路走，这样的就不会有人知道从哪里走！”

　　余洋说完之后停了停：“第二种可能就是，走刚才通道的是大胡子的护卫，他们走了一段距离之后，收到了大胡子的命令，让他们去执行什么任务，或者和大胡子汇合所以他们又原路返回，这里一共有十几条通道，我们选择对的概率是十几分之一，但是如果走这条路的话，概率最少是三分之一，即使找不到大胡子也能找到重要成员！”

　　几个海豹士兵，听着余洋的话如同听天书一般，什么概率什么数字，还有一些别的东西，他们根本不知道，虽然不觉明历，但是听起来好像很厉害的样子。

　　而两个国人则一直跟在余洋不远处，听着余洋的判断，他们两个人用十分隐蔽的手语进行交流着：“王哥，你觉不觉得这个海豹的头头，用的追踪手段，和我们的野战军侦察兵的追踪手段很像？像不像山地旅的山地追踪技术？”

　　叫做王哥的人轻轻的点了点头：“很像，你看他查看足迹的方式，手法，都很像，不过世界各个国家对于足迹追踪手段都差不多，应该没什么。”

　　“嗯，不过这群海豹还真的菜，这种简单的足迹追踪都需要指挥官亲自下场，我们一个普通士兵都可以！”

　　“别人是靠技术吃饭的，能够用技术完成的，根本不用这么麻烦，各有所长，别看不起人！”

　　“说的也是！”

　　余洋没有注意两个人的交流，而是带着手下迅速的向着通道之中快速的前进，进入分道之中的防空洞道很直，只有一条路，余洋也不用担心自己会追丢了。

　　不过这条通道很长，余洋往前走了大约四五分钟的时间，依旧看不到任何的亮光，前方依旧是一片黑暗。

　　余洋的照明设备一直照着地下，同时还要注意前方，如果现在大胡子放着两个护卫断后，余洋和这群海豹估计要吃点亏。

　　再一次的向前走了大约十五分钟的时间，余洋突然的停下了脚步，前面出现了一道梯子，余洋和手下士兵来到了通道尽头的位置。

　　“卡尔曼，我现在已经来到了通道尽头的位置，你现在能够定位到我的位置吗？我现在大概距离大胡子的住处西部大约四公里的左右的位置！”

　　走路的时间，余洋一直让身旁的左小军计算距离，同时自己还要保持一定的方向感，所以现在余洋现在对于自己的位置有了大致的了解。


第七百二十五章 百更

　　“长官，你们现在的位置，是在阿尔塔巴德区域靠近马加拉山附近的位置，距离马加拉山只有不到二十公里的直线距离！”

　　余洋听到了之后，挥了挥手，两个海豹士兵立刻沿着楼梯向上爬去，上方没有人看守，两个海豹士兵占据了有利地形之后，余洋从防空洞之中钻了出来，是一个普通的居民房的客厅，不过屋子里已经没有人了。

　　余洋在房间之中仔细的观察着，寻找着大胡子留下来的足迹，不过大胡子从通道之中走出来的时候应该打扫过现场，这里应该被打扫过，余洋找不到任何的足迹。

　　“通知第一小队，让他们直接去马加拉山底位置建立前进基地，大胡子肯定要进山，卡尔曼，申请调动侦查卫星，查看马加拉山附近是否有人群活动，人数大致在五到十人！”

　　调动侦查卫星，余洋本来这个职位是没有这个权限的，但是为了抓捕大胡子，美国人算是下了血本了，根据后世不完全统计，美国人在抓捕大胡子花费大约三十多亿美金，其中包括特种部队出动两百多次，各种装备动用等等，调动侦查卫星的次数超过了一百多次，有段时间，美国人甚至专门有一颗侦查卫星盯着阿富汗各个区域，时间长达两年。

　　“收到，长官，大使先生已经和巴基斯坦方面达成了协议，他们会有一个山地师来帮助我们搜查寻找大胡子踪迹！”

　　余洋听见山地师名字突然的愣了一下，巴基斯坦的山地师，对于美国人来说可不是什么好名字，黑影坠落的时候，余洋没有跟着撤退，但是余洋知道后续，巴基斯坦山地师来救美国人，结果自己进城溜达一圈就跑了，留下美国军队靠着双腿跑出了摩加迪沙。

　　“额，能不能让他们换一个师，这个师……”

　　“长官，这是伊斯兰堡最精锐的部队！”卡尔曼有些尴尬，美国人和巴基斯坦合作过很多次，每一次巴基斯坦的山地师都会坑一坑美国人，所以卡尔曼最开始也是拒绝的，但是没办法，周围就这一支部队。

　　“好吧，让他们留下一部分守住马加拉山的入口位置，一个连就足够了，剩下的士兵全部都进山搜索吧，我们和他们建立一个联合指挥部，就在马加拉山下！”余洋说完之后，走出了房间，这个房间之中线索太少了，没有找到任何有价值的东西。

　　“大胡子，真的让他跑了！”痕迹被人抹去，余洋找了很久也没有找到，出了门之后，是一个大街，根本找不到任何有价值的东西。

　　两辆车开到了余洋呆的地方，支援组的人一直注意余洋的定位，余洋点了点头，直接上车了：“去马加拉山山口，看看能不能堵到大胡子其余的手下！”

　　余洋说完之后打开自己的手图，看了看自己手下的位置，其余十多个沿着不同通道之中出发的海豹也都从地下放空洞之中走了出来，散布在整个阿塔尔巴德区域，大胡子的三层楼为中心，其余几组人走在相聚几公里外的位置出现。

　　“卡尔曼，让人找一下周围区域的监控，看一看从地下防空洞之中出来的大胡子护卫都到了什么地方！”

　　余洋说完之后，这边就听到了一队的人传来惊呼声：“长官，我们发现了一队武装份子，人数五人，向着马加拉山位置接近，是否可以开火！”

　　“报告你们的位置，我现在立刻支援过去，留一个活口！”

　　“收到，长官！”

　　十分钟之前，两个宿主从地下防空洞之中钻了出来，看了看周围的环境，立刻走进建筑物之中，换了一身衣服，手中提着一个包，准备向着马加拉山附近赶去。

　　“你们步行，车辆留给我们！”他们刚刚上车，大胡子就出现在他们的身后，脸上挂着淡淡的笑容，而两个宿主被吓了一跳，大胡子不是走另外一条通道吗？怎么会出现在他们这里。

　　没给两个宿主反应的时间，大胡子身旁的护卫就直接钻进了车中，哈尔迪则耸了耸肩膀，示意自己也没有办法，跟着大胡子钻进了车中。

　　整个阿塔尔巴德区域已经被巴基斯坦军方给包围，所有的出城位置都有军方人把守，但是大胡子好像并不担心，车辆继续向着城外开去。

　　往前开了几分钟知乎，一个关卡出现在了他们的眼前，大胡子从口袋之中拿出了一个信封递给了开车的护卫，护卫接过护卫之后，缓缓的减速，很快车辆停在了关卡边缘。

　　关卡的守卫看见车辆之后，本能的想要上来检查，却被身旁的军官给拦住了，示意我去检查，接着走到了车辆旁边，驾驶员摇下车窗，露出了一车五个人。

　　军官接过驾驶员送来的信封，用手掂量了一下重量之后，点了点头，从口袋之中摸出了一张纸条递了过去：“政府已经决定将山地师派出去搜查你们，祝你们好运，这一次行动是美国人主导的，所以我手中也没有足够的情报！”

　　大胡子轻轻的点了点头：“没事情，足够了美国人抓不到我的！”

　　“好！”军官挥了挥手，示意岗哨放心，而大胡子一旁的哈尔迪则一脸惊奇的看着大胡子，大胡子果然不一般，这边刚刚下令封锁整个城市，这边大胡子却已经将关系找好了，可以畅通无阻的通过这种关卡。

　　“你很惊讶吗？我的儿子？”大胡子看了一眼身旁的哈尔迪，轻轻的笑了笑：“我的孩子，你不需要惊讶，我很喜欢一句话，是来自遥远的东方，得道者多助，失道者寡助，美国人就是失道者，他们到处挑起战火，只要是任何有良知的穆林斯人，都会帮助我们这些和美国人战斗的勇士，你以后会继承我的事业，你一定要记住了，不要小看每一个人也许他们在关键时刻对你有帮助，甚至帮助你渡过难关！”

　　哈尔迪点了点头，心中却不以为然，特么的全世界都在通缉你，你还扯啥呢，能够活下去再说吧，没有我们通知你，你马上就要死了！


第七百二十六章 围剿

　　马加拉山地，一个小队的海豹和五个大胡子的护卫彻底的僵持住，海豹占据有利地形，卡主了他们前进的路线，而五个大胡子的护卫，则躲在一块掩体后面，一脸焦急。

　　“罗西，我们接下来怎么办？该死的大胡子，将我们的车给抢走了！”这五个人是被大胡子抢走车的五人小组，大胡子抢走他们的车之后，这五个人抢了普通人一辆车之后，从一个约定好的地点直接开出伊斯兰堡。

　　不过还未到达指定的汇合地点，就直接被前往马加拉山的海豹一队的人发现，四个海豹士兵组成了一个战术小队拦住了他们。

　　不过大胡子的护卫也不是等闲人等，两个宿主之外，其余三个护卫也都身手不错，借助着自己对于地形的了解，寻找了一个还算不错的位置，和海豹的士兵僵持在原地，他们解决不了这队海豹士兵他们离开不了这里，而且还要尽快离开，不然等会可能被美国人包围。

　　“我也不知道，汉森，你还有烟雾弹吗？我们的车距离我们不远，看一看能不能强行撤退！”叫做罗西的人看了看周围的环境，太空旷了，如果被人包围的话，根本没有任何逃跑的可能，心中有些着急。

　　“你试试，不过我觉得你还是不要用你的脑袋去挑战海豹的枪法，该死的，我们应该怎么办！”

　　撤退的路线被海豹给堵住了，幸好这里只有两个宿主，不然海豹没有强攻，这些宿主首先内乱起来。

　　而其余的三个大胡子的护卫，则没有和宿主一样慌乱，而是找了一个位置不断的做着祷告，当所有的祷告做完之后，看了一眼身旁的宿主：“你们为什么要惊慌，我们要和邪恶的美国人战斗到最后一刻，大胡子是珍珠的使者，能够为他而死，我们以后都会前往天国，准备好战斗吧，带上这个，如果受伤了之后，你就躺在地上，用手紧紧的握住起爆器，如果美国人走进你们身旁，你们就立刻松手引爆，如果美国人不来，远处对你们补枪，你死后手会慢慢的松开起爆器，也能够带走有一两个美国人！”

　　罗西接过这个护卫送来的炸药背包，这群人真的是疯了，难道他们觉得活着不好吗？而且还算的这么清楚，这群人还真的经验丰富，考虑到各种可能，特么的补枪不补枪都算好了，怪不得美军在伊拉克战争后期会有那么大的伤亡。

　　罗西没有接话，只是炸弹背包给捡了起来，自杀这种事情这辈子是不可能了，大不了就投降，任务失败虽然是三倍的惩罚，但是手中的复活币还算足够抵消惩罚。

　　余洋坐着汽车向着马加拉山的位置开过去，不过很快就收到了手下的信号，立刻指挥车辆向着目标区域赶去，有五个大胡子的护卫被困在一片区域，进退不得。

　　余洋的眼睛亮了起来，现在余洋最缺的就是大胡子撤退路线的信息，虽然猜测大胡子是向着马加拉山附近撤退，万一大胡子反其道而行呢？

　　车辆在距离交火地点大约三百米的位置停了下来，余洋身旁人数众多，将自己的武器子弹上膛，打出了手势，慢慢的向着目标区域摸过去。

　　“长官，你还是在后方呆着吧，我们去就可以了！”左小军在余洋身旁低声提醒着，余洋白了他一眼，这群海豹，真的以为自己只是一个普通军官，没有任何的战斗力？

　　“放心好了，我会照顾好自己的，你们小队打头，记住了尽量留活口！”

　　“是，长官！”

　　五个大胡子护卫是一个凹坡的位置，周边有几块石头可以挡住远处的视野，但是他们屁股后面只有一个斜坡，根本无法驻守，两个宿主负责这个方向，而其余三个大胡子护卫则在商量着如何能够带走更多的美国人，他们从来没有想过逃跑，逃跑，不可能，下辈子不做伊斯兰人才有可能学会逃跑。

　　“身后有人美国人已经围拢过来了，怎么办？”罗西有些着急，他不想死，现实之中还有足够的金钱供他挥霍，自己不想在任务空间之中死的不明不白的。

　　“要不？我们投降吧？”汉森也着急，刚才他听到了车辆发动机的声音，而且车辆还不少，被围拢过来，必死无疑。

　　余洋带着手下尽量的往前推进，大约走了两百米之后，余洋挥了挥手，停了下来，同时将自己随身携带的一块战术指挥板拿了出来，连接到了指挥部，指挥板上立刻出现了不远处凹坑之中的情况。

　　“长官，你们前方大约一百一十米有一个坡度为三十的斜坡，有大约四米深坑，目标五人，三个人正在警戒一队的位置，还有两个人正在面朝你们方向，不过应该没有发现你们！”

　　卡尔曼一边介绍着，一边给余洋标注出目标的位置，余洋的指挥面板上可以清晰看见目标的五个人分布还有武器情况。

　　“还有什么特殊情况吗？”

　　“有！”卡尔曼将镜头拉近，对着三个守着一队位置的三个大胡子的护卫：“他们三个人刚才身上穿上了一个特殊的马甲，长官，我们怀疑是自爆马甲，而且他们手中拿着一个起爆器，现在炸弹应该没有打开保险，你可能抓不到任何的活口！”

　　卡尔曼一边说着一边将镜头给拉到了三个人右手中，每个人手中都紧紧的握着一个柱状物体。

　　“这群疯子？另外两个人呢？身上也背着这些东西吗？”

　　“都背着这些东西，不过这两个人手上好像没有拿着起爆器，现在不知道他们身上的炸弹背包是否是压力引爆，也有可能是心跳引爆，不过概率不高，没有在他们身上发现安装脉动器械！”

　　余洋看着防备自己方向的两个大胡子护卫，这两个人应该是一个突破口，手中没有拿着起爆器，想要活口，只能从这两个人身上入手！


第七百二十七章 你们被包围了

　　“托马斯，你们现在能够将你们正面的三个护卫给干掉吗？”余洋带着人蹲在一个掩体后面低声的询问着，这群大胡子的护卫是真的惹不起，而且不敢惹，只能够想办法远远的击毙他们才行，如果靠近攻击，万一他们身上炸药包当量高，余洋等人就彻底的凉了。

　　“长官，暂时看不见，他们都缩着脑袋，不露头！”

　　余洋听见之后，有些无奈，总不能和这些护卫在这里僵持住，只能向卡尔曼求助：“卡尔曼，你有没有什么办法可以将三个护卫给击毙，他们占据的地形不适合强攻，我怕万一士兵冲过去他们引爆炸弹！”

　　“长官，稍等，我已经将一架无人歼敌机升空，你让卡鲁斯准备接受指挥权，这种事情他比较擅长！”

　　余洋听见之后，立刻看向身后不远处叫做卡鲁斯的士官长：“卡尔曼让你准备接受无人机控制权，准备一下！”

　　卡鲁斯点了点头，从自己的背包之中拿出了一个大盒子，就像是电影之中经常出现的白色的手提保险箱盒子一般，打开之后，露出了里面真实的面目。

　　一台笔记本，除了键盘之外，整个盒子之中上面还多了一个类似于直升机操纵杆一样的东西，同时还有几个不同的按钮。

　　“长官，我已经准备完毕，随时可以接受指挥权！”

　　“卡尔曼，卡鲁斯已经准备完毕！”

　　“收到，长官！”

　　十多秒之后，卡鲁斯开始操控无人机，余洋则走到他身后看着他操控无人机，之前一直比较沉默的卡鲁斯这一会话变得多了起来，开始介绍身前的设备：“这是最新研发的歼敌无人机，没有想到我们这里居然有携带，这样的话，那群护卫肯定要完蛋了！”

　　卡鲁斯说完之后，开始慢慢的操控者无人机，大约三分钟之后，远处的天空之中发现了，一个小小的黑点，卡鲁斯你的屏幕上面出现了余洋等人。

　　“长官，无人机已经到达了，随时准备攻击！”

　　“嗯，开始吧！”

　　卡鲁斯点了点头，开始操控无人机之后，降低了高度，接着电脑屏幕上出现了一个个红色的小格子，在余洋等人脸上浮现，卡鲁斯说完之后指了指屏幕：“这是人脸锁定，锁定人脸之后，无人机会自动计算风速等等各种原因，进行弹道锁定计算，只要被锁定之后，无法逃脱，必死无疑！”

　　卡鲁斯一边说着，一边操控着无人机锁定了一个大胡子护卫的脑袋，接着轻轻的按下了按钮，接着无人机上面传来了一声轻响，一发子弹被射出，直接一发子弹直接击中了护卫的脑袋。

　　“这架无人机执行斩首行动十分隐蔽，几乎难以被发现！不过唯一的缺点就是不能连续射击，射击一次之后，就需要重新定位目标，这段时间足够让别的目标撤退到一些掩体后方的位置！”

　　卡鲁斯说完之后，再一次的将无人机拉升准备重新定位。

　　被无人机击毙了一个人之后，大胡子的其余两个幸存的护卫开始慌乱了起来，直接从地上爬起来，想要冲出去和一队的人战斗。

　　“冲上去，和他们拼了，珍珠万岁！”大胡子的护卫从掩体后面站起来，准备向着后面冲去，但是刚刚起来，刚刚露头，就被余洋两发子弹压下去，稍微的退了两步之后，再一次的发起冲锋，不过刚刚再一次的冲上来，就直接被余洋给击毙。

　　“别冲动，等一会在过去，他们身上有炸弹！”余洋说完之后，挥了挥手，示意所有的士兵立刻蹲下身子，不要向前靠近，等炸弹爆炸之后，再过去。

　　爆炸结束之后，余洋半蹲着身子，想要试图招降对面剩下来的两个人，两个疑似宿主的人。

　　余洋轻轻的咳嗽了两下自己的嗓子，想要开口说话，一时间想不到说什么比较好，脑海之中突然的灵光一闪，蹦出了一段话：“前面的人听着，你们已经被包围了，现在立刻放下武器，坦白从宽，啊呸，我知道你们都是来自白塔，任务完成不了，你们最多是任务失败，如果现在被我的手下干掉的话，你们就彻底的没有机会了！”

　　国内派来偷师的人听到余洋的话之后先是愣了一下，这句话好像有些耳熟啊，难道美国人也学会了他们那一套坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年？

　　偷偷的再一次的摸到了余洋的身旁低声的询问着：“长官，那个白塔是什么地方？你说大胡子都是来自白塔？什么组织？很神秘吗？”

　　“白塔？”余洋看了一眼这两个家伙，白塔是杀戮之地的代名词，一个潜台词，毕竟杀戮之地最让人记忆深刻的就是那个高耸入云的白塔！

　　“对，白塔是什么组织？我们巴基斯坦的数据库之中从来没有这么一个组织的代名词！”

　　余洋笑了笑：“白塔是一个十分神秘的组织，我们也是刚刚发现没有多久，具体情况我们也不是十分的了解！”余洋说完之后，再一次的开口劝降。

　　而躲在坡下的两个大胡子护卫正在瑟瑟发抖，现在他们真的很着急，三个护卫被干掉了，而头顶还有一个无人机，美国人还真的下血本啊，这么先进的设备都拿出来亮相，这玩意汉森记得在2016年的一次军展上面才亮相，现在美国军方居然开始使用了。

　　“怎么办，罗西，我们要不要投降？听刚才那个人说话的口气，好像他就是美国人那边的宿主！”汉森真的很着急，很怕死，特别是经历过生死的人，更加的害怕死亡，那些说自己从不畏惧死亡的人都是吹牛逼，一把枪指着脑袋立刻怕成狗。

　　“投降吧，打不了了，怎么打？前面是美国人，后面还是美国人，让这个该死的任务去见鬼吧！”罗西说完之后，慢慢的从地上站起来，举起自己的双手。

　　“别开枪，我们投降，我们投降，我们只是佣兵，并不是恐怖分子，我们接受国际法律的审判，我们投降！”


第七百二十八章 审问

　　这两个人脑子很活跃，投降的时候一些细节能够看出来，首先他们没有直接站起来，这样不会被神经紧张的美国人给枪毙，欧美人都知道，遇到警察检查，都要小心翼翼，免得被当成袭警击毙，更何况是不讲理的美国大兵？

　　其次他们表明自己的身份，他们只是雇佣兵，而不是大胡子的护卫，大胡子的护卫一般都是恐怖分子，直接被击毙根本没有任何的问题。

　　但是雇佣兵不一样，国际有反雇佣兵法，只是违反国际法，后续定罪还有一个复杂的过程，这段时间绝对超过一个月，到时候自己就可以回到杀戮之地。

　　罗西和汉森都知道，美国人有战场记录仪，只要自己表现的不过火，美国大兵还算文明，所以每一步都守着规矩。

　　“你们将武器丢出来，还有将你们的衣服全部都脱掉！”余洋听到对方投降之后，松了一口气，自己一直担心，这群护卫全部都是宁死不投降的人，现在有两个活口，至少能够问出一些东西来。

　　“丢！”听到余洋的要求之后，罗西咬牙说了一句，丢武器，脱光所有的衣服并不丢人，脸和节操能干什么？能够当饭吃吗？活下去才是最重要的。

　　汉森和罗西两个人三下五除二将自己的衣服给脱了下来，接着奋力的向着上方丢去，就剩下一条短裤，接着在将自己的武器全部斗丢了出去，接着举着双手，慢慢的走了出来。

　　余洋一直借用无人机在观察着两个人脱衣服，确定他们身上没有任何的武器之后，点了点头：“你们慢慢的走过来，动作轻一点，慢慢的走过来！”

　　汉森和罗西两个人咬牙切齿的向着余洋方向走过去，往前走了大约五十多之后，余洋挥了挥手，四个士兵立刻毫不犹豫的走到了两个佣兵的面前，直接将他们铐了起来。

　　余洋走到他们身旁，看着两个人：“我想我也不用多说什么了，你们将你们知道的东西全部都告诉我，我不会杀你们，让你们上法庭，如果你们选择什么都不说的话，我抓不到大胡子，我肯定会将你们两个人枪毙，不用怀疑我，我现在是这里最高指挥官！”

　　身旁的士兵不知道余洋说的这句话是什么意思，审问人和抓不抓到拉登有任何的关系？

　　不过这两个宿主明白了余洋的意思，他们如果说出自己知道的东西，帮助余洋抓到了大胡子，余洋不会杀了他们，等余洋任务完成之后就放了他们，他们只是任务失败。

　　但是如果不说，余洋会直接将他们干掉，到时候他们不是任务失败，而是死在了任务之中，即使他们有一百个复活币也没有任何用，复活币无法复活在任务空间死亡的宿主。

　　“我们说！”

　　“很好，你们都是聪明人，不过你先稍等一下，左小军，你将这个人带到一旁，我先问一问这位雇佣兵先生，你去问一问他，看看他们有没有说谎！”

　　“是，长官！”左小军听见之后，带着罗西走到了另外一边分开审问，余洋脸上挂着一脸笑容看着面前的这个叫做汉森的佣兵，自己好像还有些眼熟，自己好像在哪里见过。

　　“是你！”

　　汉森认出了余洋，张大了嘴巴，有些不敢相信，余洋也认出了这个家伙，不是以前的队友，也不是以前认识的朋友，而是在市场之中曾经购买了余洋那把M4A1的白人，只是没有想到绕了这么多圈之后，M4A1又回到了自己的手中。

　　“还真的巧啊，没有想到我们居然在这里碰面，你是聪明人，应该不会说谎，说吧，任务失败并不会死亡，要是真的死了，命可就真的没了！”

　　汉森立刻点了点头，如同倒豆子一般的将自己知道的东西全部都说了出来：“我们只是大胡子雇佣来的护卫，大胡子撤退的时候给了我们任务，让我们向着马加拉山一个叫做哈桑多了普山谷汇合！具体的位置我也不知道，之前的领头人知道，但是已经被你们击毙了！”

　　“没了吗？”

　　“没了！就这么多，我们成为大胡子的护卫之后，一直呆在房间之中，根本不知道别的情报，不过有一个宿主成为了大胡子的儿子哈尔迪，他应该知道不少东西，但是我不知道他现在在哪里！”

　　余洋听见之后摸了摸自己下巴，这个任务还和自己想的不一样啊，居然还有一个宿主成为了大胡子的儿子，怪不得大胡子撤退的这么快，自己的儿子给自己提醒，大胡子再不相信也会求证一下！

　　“那你们是怎么出城的，我记得整个阿塔尔巴德区域已经被巴基斯坦军方给包围了，你们从什么秘密的地方跑出来的？”

　　“我们直接从关卡哪里走出来的，带头的人给了关卡的军官不少钱，他们直接就放行！”

　　余洋冷哼一声，果然如此，巴基斯坦这边被大胡子渗透的如同筛子一般，伊斯兰国家几乎都有大胡子的眼线。

　　“最后一个问题，你能够确定大胡子会向着预定的集合点汇合吗？”

　　汉森想了想，点了点头：“应该会，他跟在我们身后从通道之中走出来的，但是抢了我们的车，走的路线就是向着马加拉山的位置，别的我真的不知道了，该说的我都说了，希望你能够信守承诺，将我们交给国际法庭！”

　　余洋点了点头：“当然，不过你们最好祈祷一下，我能够抓到大胡子，不然的话，我不介意拉着两个人和我一起下地狱！”

　　余洋说完之后，拍了拍汉森的肩膀：“最好向着你们的上帝祈祷吧！”

　　说完之后，走向不远处的左小军的位置：“你这边审讯的结果怎么样？”

　　“他们是大胡子雇来的护卫，知道的并不是很多！”

　　左小军简单的将自己审问出来的信息说给余洋，余洋进行简单的对比一下之后，没有太大的差距，这两个人应该没有说谎，聪明的人，这个时候也不会撒谎。


第七百二十九章 巴基斯坦的将军

　　“大胡子就在山里！”余洋思考了一会之后有了自己判断，这也是余洋自己的赌博，没办法，也只能赌大胡子在这里，二选一，余洋相信大胡子不会选择危险的城市，山地才是他的主场。

　　“搜山，出动所有能够动用的设备，搜山，一定要将大胡子给抓出来！”余洋开始下达命令，绝对不能让大胡子逃出去，一旦大胡子离开马加拉山，余洋没有把握在一次的抓到大胡子的踪迹。

　　虽然马加拉山很大，但是没有阿富汗大，山区人烟稀少，只要有人活动，就会留下痕迹，这些痕迹，就是余洋要抓住大胡子的关键。

　　“卡尔曼，查一查那个叫做哈桑多了普山谷在哪里！”

　　“收到，长官！”

　　余洋带着士兵简单的打扫了一下战场之后，迅速的向着马加拉山山口位置赶去，在哪里已经有了一个团的士兵集结完毕，不过指挥权却不在余洋手中，余洋手中能够相信的只有自己手下这一支海豹中队。

　　刚刚抵达指挥部，余洋还未来得及休息，自己的私人电话就响了起来，余洋眉头轻轻一皱，拿出手机看了看，一个叫做桑切斯的家伙给自己打的电话，余洋脑海之中多了一些记忆，这个叫做桑切斯的人，是余洋这个身份的好友也是一个竞争对手，三角洲一支中队的队长。

　　“哈哈哈，余，我听说你遇到了麻烦了？”刚刚接通电话，就听到一声爽朗的笑声，余洋感觉有些奇怪，系统灌输给自己的记忆很奇怪，自己居然觉得这个声音有些亲切。

　　“桑切斯，你不要得意，大胡子我一定会抓到的，你们三角洲想都别想！”

　　“好吧，不开玩笑了，老伙计，如果有需要的话，给我打电话，我们三角洲就在阿富汗，很快就会支援到你们，当然这是我私下的承诺，如果上面让我们抢了你们的活可别怪我！”

　　“好吧，我知道了！”

　　简单的聊了几句之后，余洋挂了电话，同时进入指挥部之中，这个指挥部是一个联合指挥部，不仅仅有余洋还有一个巴基斯坦将军正坐在一个沙发上，手中拿着一个茶杯正在喝着余洋不知道的东西。

　　“余中校，你好，我是山地师的师长，曼库拉，你可以叫我阿曼，很高兴可以和你们合作！”说完之后，伸出手和余洋握了握。

　　余洋听见之后点了点头，两个人简单的握了握手，不过余洋不喜欢这个家伙，从这个家伙的作风可以看出来这个家伙并不是一个可以信赖的人。

　　首先这里的指挥部刚刚建立这个家伙就已经有了一个真皮沙发的座椅可以坐着，而他身旁的参谋连个折叠椅子都没有，从这一点可以看出来，这个家伙是一个十分喜欢享受的人，而且还是十分乐于享受的人，这种人，想要让他尽全力帮助你，几乎不可能，余洋也没希望巴基斯坦军方会全力帮助自己，不拖自己后腿已经十分难得。

　　“将军你一个师的兵力不会只有这么多吧？”刚才进入军营之中，余洋就打量了一下周围的军队，最多一个团。

　　“哦，他们还在来的路上，需要一天的集合时间，这是我的直属团，我全部都拉过来了，放心好了，明天我的人到了，我就可以将整个山区围的水泄不通！”

　　神特么的一天的集合时间，神特么的围的水泄不通，等你们集合完毕了大胡子早就不知道跑到哪里去了，还等着你们围的水泄不通，你一个集团军过来都不见得将整个马加拉山地区给围的水泄不通。

　　“请问将军，你这一个团为什么不去封锁一些主要的出入口的位置，大胡子已经在山中了，现在他的护卫还未到齐，我的手下刚才剿灭了一支大胡子的护卫，击毙三人，俘虏两个人，我想应该还有大胡子的护卫想要进山，现在拦截的话，肯定会有收获！”

　　“哦，这样吗？不过我这个团是直属团，他们不能轻易的离开我的周围，等我其余手下来了之后，我会安排好的，余中校，工作虽然重要，但是不能忘记吃饭，余中校晚饭吃了吗？我已经让人去准备了，等会的话，能否有幸一起共进晚餐！”

　　余洋看着面前这个叫做阿曼的将军，自己原本以为巴基斯坦军官很坑，但是没有想到会这么坑，眉头皱了皱强忍住想要暴揍这个军官冲动，整理了一下脸上的表情缓缓开口：“将军，晚餐就不用了，我手下刚过来，我还有些事情需要处理，等抓到大胡子之后再庆祝也不迟，我先告辞了！”

　　“那真的太可惜了！”阿曼惋惜的摇了摇头，余洋和他简单的交流了一会之后，立刻离开了阿曼的营地，走向不远处海豹的营房，现在自己是美国人，巴铁靠不住啊，余洋不由得怀念自己现在如果是一个国人的话，这个将军估计会立刻让自己手下帮助自己吧？

　　巴基斯坦人对于美国人好感度并不高，虽然高层一直在和美国人有着各种各样的联系，但是下面的人对于美国人感官真的不好，和美军每一次的合作，下面的军队都会推三阻四，有些甚至拒绝合作。

　　“长官，巴基斯坦方面好像不太乐意和我们合作！”斯坦看见余洋走进来之后，低声的询问着，明眼人都能够看出来，巴基斯坦军方在敷衍余洋等人。

　　“很正常，击毙了大胡子对于他们没有任何的好处，最多国内一些恐怖活动变少，但是大胡子真的死了，也许会变得更多，毕竟巴基斯坦就是一个伊斯兰国家，行了不要指望他们了，我们自己行动吧，卡尔曼还需要多久能过来！”

　　“已经在来的路上了，应该很快就能到我们这里，之前卡尔曼已经将定位发过来了，那个叫做哈桑多了普的山口，距离我们这里并不是很远，直线距离不到十公里，但是这是山路，我们只有一架运输直升机，只能够投送一个队士兵过去！”


第七百三十章 真的假的

　　“让一队的人准备一下，立刻投送过去，千万不能让大胡子和他们汇合后再溜了！我带队！”余洋说完之后，转身离开了临时指挥部。

　　斯坦听到余洋的话，本能的想要反对，但是却不知道如何开口，现在这种情况，余洋亲自出马是有好处的，可以提升士气，毕竟大胡子到处跑，海豹到处追，现在连人影都没有看到，对于士气打击还是有些严重的。

　　这里的士气说的并不是士兵的战斗力，而是这些士兵对于能够抓到大胡子的信心，不少士兵认为大胡子已经跑了，抓不到了，这一次的行动失败了。

　　“长官，那你注意安全，巴基斯坦方面我来沟通！”斯坦追到余洋身旁低声的说了一句，余洋点了点头：“可以，不过注意方式，虽然他们没有什么用，但是一个师兵力散步到山上，对于大胡子还有他的手下还是有一定的威慑力的，大胡子不可能将所有的巴基斯坦人都买通！”

　　“我知道，长官，大使馆已经派出了专门的沟通人员过来和巴基斯坦人打交道！”

　　余洋听见之后，点了点头拍了拍他的肩膀，走向不远处的运输直升机，幸好从阿富汗飞过来的时候，留下了一架运输直升机，不然现在估计要靠着双腿去找大胡子。

　　哈桑多了普山谷内部，大胡子带着自己的几个护卫正在休息，一路风尘，现在让大胡子看起来有些疲倦，整个人靠着椅子休息，身旁的护卫拿出一些药递给大胡子，大胡子有些无精打采的点了点头，将药物拿起来的，塞进了自己的口中，过了一会才缓缓的恢复精神。

　　“阿尔卡，有多少人赶来了？”

　　“领袖，现在汇合过来的护卫有六队，还有三队人不知道踪迹，我想应该被美国人抓住了，或者路上出了一些状况，我们需要在这里等他们吗？”

　　大胡子闭上眼睛思考了一会之后，摇了摇头：“不用了，我们休息十分钟的时间，就立刻赶路吧，如果我们的人被抓住了，他们熬不住多久的，美国人一定会知道我们在这里汇合，我们最多还有一个小时的休息时间，超过这个时间，美国人就会将我们包围，通知下去，原地休息四十分钟！”

　　阿尔卡点了点头，将这个消息说了出去，原本坐在车中的护卫们立刻从车中下来放风，大胡子的则依旧坐在自己的位置上，看着身后的一群护卫，冲着阿尔卡挥了挥手：“让准备好的替身过来吧，二十分钟我们出发！”

　　阿尔卡点了点头，看了看周围，确定没有人注意到自己之后，慢慢的走到了山谷的另外一段出口，一辆车缓缓的开了进来。

　　大胡子好像想到了什么东西一般，嘴角微微的翘了起来，抬头看了一眼天空，接着从车中走了下来，慢慢的走向另外一辆车，车门打开，大胡子走了进去。

　　而临时总部之中，刚刚来到了指挥部的卡尔曼一直盯着电脑屏幕，突然侦查卫星发出了红色的警报，卡尔曼立刻切换实时画面。

　　“大胡子！找到大胡子了！”卡尔曼心情十分的激动，因为侦查卫星拍到了大胡子，大胡子正在从一辆中走出来，上了另外一辆车，卡尔曼死死的盯着电脑屏幕，深怕自己一眨眼，大胡子就会从自己的眼前消失。

　　“长官，长官，我们已经锁定了大胡子的位置了，大胡子就在哈桑多了普山谷，侦查卫星已经锁定了大胡子的位置了，他现在好像正在换车！”

　　余洋正在直升机上，听到了这句话之后，先是一愣，立刻变成了惊喜，自己赌对了，大胡子这个家伙就在哈桑多了普山谷，深吸一口，平复一下自己的心情：“好，我已经知道了，我现在就立刻赶过去，你从现在开始，死死的盯着大胡子，千万不要再让他消失在我们的视野之中！还有分析下，这个人可不可能是大胡子的替身。”

　　“长官放心吧，我现在立刻就死死的盯着他，眼睛都不会眨，我现在就做数据分析，不过长官，我们要不要我们直接用导弹将他干掉？”

　　卡尔曼的提议不错，既然已经找到了大胡子的位置，完全可以用远程导弹直接干掉，虽然用导弹打一个人，有些小题大做，但是对付大胡子，这一切都是值得的。

　　“国会估计不会同意的，毕竟这里是巴基斯坦不是阿富汗那些国家，我们不可能对着主权国家领土发射导弹，盯住他，别让他跑了！”

　　哈桑多了普山谷之中，大胡子坐在车中，脸上挂着淡淡的笑容，而身旁的护卫则看着大胡子，有些担忧：“领袖，你这么抬头，美国人的卫星可能会发现你的！”

　　大胡子笑了笑，开始将自己的外套脱下来，拿起车后的包裹笑了笑：“不用担心，这里是巴基斯坦，不是阿富汗，美国即使想对我实行空袭，也不会在这个国家，而且他们也要有那个时间对我进行空中打击！”

　　大胡子说完，换上了一件风格迥异的衣服，接着将自己的衣服递给车后的另外一个人：“穿上这件衣服，下去转一圈，阿尔卡你跟着他一起，等会再来到车里，跟我一起走，还有哈尔迪也带上他！”

　　阿尔卡立刻明白大胡子想要做什么事情，点了点头，将换好衣服的替身扶下车，开始在护卫之中转悠着，大胡子这个人之所以能够有这么多的人拥戴，和他本人的人格魅力也密不可分，大胡子并不是高高在上，也经常和手下的人进行互动。

　　大胡子替身这些动作就像是大胡子经常做的事情一样，卡尔曼一直盯着车中的大胡子，当看见大胡子从车中走出来的时候，继续死死的盯着，本来还有些担忧大胡子换了替身，但是当看见大胡子和手下说话，宣传道义时候，心中怀疑就少了一分。

　　特别是当卡尔曼看见人群之中除去大胡子之外，还有一个大胡子的替身之后，更加的确定这个人就是大胡子了，真身假身都在，大胡子这一次一定跑不了。


第七百三十一章 防空导弹来袭

　　“长官，大胡子的替身和真身都在哈桑多了普山谷之中，我已经锁定真身，大胡子真身穿着纯白色的衣服，替身衣服上则有一块标记，我现在发给你！”

　　卡尔曼将真身和替身的区别发给了余洋，余洋接收之后，眼睛立刻亮了起来，之前心中担心卡尔曼发现的是大胡子的替身的忧虑被排除，现在余洋可以完全确定大胡子就在哈桑多了普山区。

　　直升机速度很快，笔直的向着山谷的位置飞过去，而大胡子坐在车中等了一会之后，阿尔卡回答了他的身旁，还带着哈尔迪，大胡子笑了笑：“我们走吧，这里就交给阿杜马基吧。”

　　阿尔卡点了点头，开着车，慢慢的开车了山谷，卡尔曼也注意到了这个情况，立刻向着余洋汇报：“长官，有一辆车离开了山谷！”

　　“嗯？大胡子准备跑路了，这辆车应该是探路的，我们直升机还有多久能够抵达山谷位置！”

　　“还需要三分钟能够抵达山谷上空，不过考虑到大胡子可能携带一些防空武器，所以我介意你们在距离山谷三百米的位置降落，徒步前往山谷！”

　　“知道了！”余洋和卡尔曼结束通讯之后，有些焦急，有一辆车出去了，肯定是探路的车，这代表大胡子应该要跑了，大胡子可千万别跑啊，山谷多么好的地形，两头一堵，可以直接围死，要是跑了，万一追错车了，乐子就大了，毕竟天快要黑了。

　　和余洋焦急不同，山谷之中，一个原本坐在车中的中东人电话突然响了起来，没看号码直接接通：“头，美国人的飞机已经来了，马上就要到山谷上方了！”

　　“我知道了！”这人是大胡子的心腹护卫之一，刚才大胡子给他留了一句话，这里交给他指挥，他就立刻明白了发生什么事情，坐在车中，闭目养神。

　　“美国人来了，准备撤退了！”阿杜马基说完之后，从后备箱之中拿出了两具毒刺放空导弹发射架，递给了身后几个护卫：“美国人坐直升机来了，你们几个，等会将美国人的直升机给打下来！”

　　“好的，头，我们一定让美国人好好的尝一尝我们的厉害！”说完的两个护卫打开后备箱，将放空导弹塞入发射筒之中，开始比划着，毒刺防空导弹是对付直升机的神器，RPG根本就不是防空装备，用那玩意打直升机就是靠运气。

　　而毒刺防空导弹从第二代开始就有了敌我识别系统，还有红外制导等功能，到了第三代，第四代导弹，更是进行了先进的改装，再也不是曾经的那种射后不管，而是直升机对面最大威胁之一。

　　“走吧，别让美国人堵在山谷里了！”阿杜马基说完之后，带着大胡子的替身上车，至于自己则上了另外一辆车。

　　“长官，大胡子的护卫有防空武器，两枚毒刺放空导弹发射载具，他们现在已经上车了，他们应该发现你们，准备撤离！”

　　“收到，基恩，继续前进，不需要向着目标位置飞行，我们飞到山谷出口的位置，堵住大胡子他们！”

　　“收到！”

　　直升机驾驶员立刻调转方向，向着山谷的出口位置高速的飞去，这个时候，大胡子护卫车队也开始移动，同时也发现了天空之中的黑点，美国人的直升机。

　　“近一点，再近一点！”

　　大胡子护卫之中，操控着毒刺导弹的操作手，嘴中喃喃自语，现在美国人的直升机虽然在毒刺的攻击范围之内，但是这么远的距离，一般有经验的驾驶员能够轻易的进行躲避，不是最佳攻击位置。

　　“基恩，注意点，他们有毒刺防空导弹，我们一飞机人的命都在你身上了！”

　　听到余洋的话，驾驶员笑了笑：“放心吧，头，就算是第四代毒刺，也不可能打下我，我可是王牌飞行员！”

　　基恩嘴巴虽然这么说，但是依旧拉升了一点距离，直升机位置拉高一点，留给驾驶员反应时间就越多，哪怕是多度零点一秒，也许就能够成功规避。

　　直升机从大胡子车队侧面飞过去，距离大约三百多米，而这个时候，两个毒刺导弹操作手眼睛亮了起来，这个距离虽然不是最佳的攻击距离，但是按照直升机运行的轨迹，应该不会继续靠近，这里已经是最佳射击距离。

　　大胡子的护卫和别的武装份子不同，他们很多人都是接受过高等教育的穆林斯，有些人甚至是世界名牌大学毕业。

　　打开红外制导，直升机内部立刻响起了警报声，同时红色的警报按钮也闪烁了起来，提示直升机已经被武器锁定。

　　“警报，警报，被锁定，警报被锁定！”

　　“停车，停车，停车！”两辆车辆立刻停下，两个驾驶员直接拉开车门从车中跳了出来，瞄具随着直升机移动，接着按下了发射按钮。

　　“咻！咻！”

　　两声清脆的声音响起，两枚毒刺导弹从载具之中喷射而出，向着空中的超级鹰飞去，而天空之中，超级鹰驾驶员基恩，则不紧不慢的看着电子屏幕。

　　“发射诱导弹！”

　　“发射诱导弹！”

　　副驾驶重复一句之后，毫不犹豫的按下了诱导弹发射按钮，超级鹰两侧发射出无数带着红外信号，热源的锡箔纸，而基恩则操作者直升机向着右侧倾斜，准备规避爆炸余波。

　　一秒之后，两声巨大的爆炸声响起，余洋通过舷窗可以清楚的看见导弹在空中爆炸的样子。

　　“搞定，这种级别的防空火力还想打下我，他们实在是太天真了，基恩说完之后，开始拉低距离，准备在前方不远处的山谷位置降落。”

　　而就在这个时候，直升机突然被一发子弹打中，基恩被吓了一跳，不过依旧快速的降低距离，而直升机舱门打开，一名海豹队员身上系好安全绳，抱着一挺机枪对着不远处车队领头的车辆开始射击。

　　而舱门的另一层，两名海豹士兵丢下绳索，开始准备滑降。


第七百三十二章 超级鹰坠落

　　“准备完毕！”一个美军士兵竖起了大拇指，小队指挥官鲍尔曼点了点头，从身上掏出两枚烟雾弹，丢了下去，等烟雾弹散开后，这名士兵，立刻沿着绳索迅速的向着下方滑落。

　　“快快快，速度快一点！”鲍尔曼大声的说着，其余的士兵则沿着绳索开始迅速的向着下方滑落。

　　余洋则轻轻的拍了拍机枪的肩膀：“瑞塔，你就在空中火力压制，拉曼德，你带着一个小组，将入口的位置堵住，二队的人很快就支援过来！基恩，你注意白车动向，大胡子就在白车之中。”

　　“收到长官！”

　　“祝你们好运！”余洋说完之后，一只手抓着绳索，一只手将安全扣打好，接着迅速的向着地面滑落。

　　直升机距离地面五十米，绳索在空中摇晃着，时不时的还有流弹擦着自己身体飞过去，有惊无险，余洋最终安全的落在了地面上，烟雾弹效果也渐渐消失。

　　“往前推进，建立防御阵地，堵住出口！压过去，压过去！”余洋落地之后，立刻开始进行压制射击，同时将身上的手雷拿了出来，向着远处丢过去。

　　同时几个美国士兵拿出了烟雾弹向着一些比较危险的区域丢烟雾弹，封锁武装份子的射线，迅速的将战线往前压制过去，两个战斗小组，相互配合交替掩护。

　　山谷内部的大胡子护卫开始停车，对着美国士兵所在的位置进行疯狂扫射，没有人继续开车，电影之中开着车辆冲破封锁线在这里根本不可能，而且他们的车也不防弹。

　　“火力压制，RPG，用RPG炸开一个口子冲过去，哈曼兄弟，你们将美国人的直升机给打下来！”临时指挥官阿杜马基躲在一辆车后面冷静的指挥着。

　　大胡子留在这里的护卫一共有五个组，二十五个人，五辆车，依靠着悬崖组成了一个简单的车阵，不断的射击，他们最大的威胁不是正面的美国士兵，而是空中的直升飞机，机枪手在上空不断的倾泻着弹药，压制着他们抬不起头来。

　　瑞塔的作用不是杀敌，而是为了压制敌人的火力，直升机在空中盘旋之后一圈后，将剩下来的一个小组送到山谷入口处，不过这一个小组只有三个人，机枪手瑞塔需要在直升机上继续火力压制。

　　三个人迅速的滑降到了指定地点之后，直升机开始拉上，再一次向着护卫的头顶飞去，而瑞塔也将机枪更换了弹链，继续火力压制。

　　地面上的大胡子护卫已经将毒刺重新填装了一枚导弹，开始瞄向了天空之中的超级鹰。

　　“别一起打，一次一次的打，将他们的诱导弹全部骗光！”阿杜马基说完之后，嘴角露出了阴险的笑容，而他手旁放着另外一具防空载具，就等着天空之中的超级鹰将所有的诱导弹给打光。

　　诱导弹是直升机防御的最主要的装备，现代科技发展，大多数防空导弹都有制导能力，所以直升机很难摆脱防空导弹的袭击。

　　诱导弹是让直升机在一瞬间发出成百上千个各种不同类型的信号，干扰导弹的电子组，摆脱袭击，而一架直升机诱导弹的数量并不会很多，大多数直升机都只够使用三四次。

　　“收到！”

　　两个防空载具的操作员听见之后，其中一个人取消锁定，而另外一个人则锁定直升机之后，按下了发射按钮。

　　“哼，还想击中我？做梦，瑞塔，站稳了，我们要进行规避了！”基恩说完之后，再一次的将直升机给拉升，同时打出诱导弹。

　　导弹在半空之中被诱炸，基恩挥了挥自己的拳头，甚至想要对着下面的大胡子护卫吹个口哨，这群护卫太天真了，自己可是王牌飞行员。

　　“再来！”阿杜马基挥了挥手，另外一个载具操控手立刻锁定了直升机，而基恩身旁的警报器再一次的响了起来：“还来，这群家伙！”

　　基恩再一次的拉升了直升机，同时在导弹接近直升机之后，立刻发射诱导弹，接着开始给余洋汇报情况：“长官，我们的诱导弹打光了，可能需要返航！”

　　“准许返航！”余洋眉头只是轻轻皱了一下，缺少直升机的火力支援问题也不大，前后的口子已经被封锁了，大胡子已经插翅难逃了，只需要等二队的人马过来，这群人必死无疑。

　　“嘿嘿嘿，你现在没有诱导弹了吧，你给我下来吧，该死的家伙！”阿杜马基说完之后，狠狠的按下了发射按钮。

　　“警报，警报，被锁定，警报，警报，被锁定！”

　　这一次基恩不像以前一样淡定了，以前有诱导弹，他不害怕被攻击，但是现在是考验他真正技术的时候。

　　虽然有着红外制导，但是毒刺导弹的电子单位的探测面积很小，只有躲过这个区域，就能够摆脱锁定，这需要很大的技术难度。

　　基恩，先是将直升机拉升，接着迅速的向着左边侧拉，而毒刺导弹则跟着直升机的移动而不断地的调整自己的位置，基恩立刻明白，这是第四代毒刺导弹，新型焦平面列阵红外热成像弹头，这玩意自己难以规避掉。

　　“拼了！”基恩一咬牙，再一次的拉升直升机，同时开始高难度的垂直拉升，想要躲避后面的导弹，这是唯一的机会。

　　但是上帝没有保佑基恩，也许是因为过早立下了FALG，毒刺导弹击中了超级鹰的尾部的垂直旋翼，超级鹰在半空之中失去平衡，一边旋转着，一边向着地面坠去！

　　“长官，我们要坠机了！”基恩正在努力的保持着直升机的平衡，但是一切都是徒劳，余洋看着远处尾翼冒着黑烟的直升机，有些着急，本来十拿九稳的事情，突然出现了意外。

　　超级鹰坠落了，余洋感觉到这一幕有些眼熟，自己进入杀戮之地第一个任务是黑影坠落，难道最后一个任务还要来一个超级鹰坠落。

　　“基恩，稳住方向，尽量不要降落在谷内，我现在立刻组织人手，前去救援！”

　　“超级鹰收到！”这是基恩和余洋坠机之前最后一次通话。


第七百三十三章 天大的阴谋

　　超级鹰在空中不断的转圈，如同一只即将停止转动的陀螺一般，向着山谷侧面的悬崖慢慢的靠近，随时都会从天空之中掉落。

　　余洋一直紧张的看着天空之中坠落的超级鹰，身旁士兵也都有些分神：“火力压制，火力压制，托马斯，希尔，你们两个人跟我来，看看超级鹰那边的情况！”

　　余洋说完之后，看了看四周，拿出一枚烟雾弹，向着不远处的斜坡丢了过去，想要上到山谷侧面，那个斜坡是必经之路。

　　同时余洋开始呼叫卡尔曼：“卡尔曼，超级鹰坠落，超级鹰坠落，请求支援，让第二队迅速的支援，重复，卡尔曼，超级用坠落，超级鹰坠落，请求支援！”

　　卡尔曼一直在观察着大胡子的动向，一直到余洋提醒之后，才注意到超级鹰坠落，两个负责和直升机联系的支援组则看着超级鹰坠落的画面张大了嘴巴，不知道该说啥。

　　这是美军索马里黑鹰坠落之后，接近二十年的时间，第一次有军用运输军被人击落，而且还是大名鼎鼎的超级鹰。

　　“收到，长官，二队已经出发，支援组也已经出发，预计半个小时之后，他们能够抵达战场！”

　　卡尔曼迅速的将二队的人位置信息拉出来，通过计算自后，迅速的报告给余洋。

　　“好，现在启动空中支援，让无人机飞起来，同时让斯坦通知巴基斯坦方面，大胡子被我们包围在哈桑多了普山谷，让他们迅速派兵过来支援！”

　　余洋说完之后，快步的冲进烟雾之中，向着山坡的侧面冲过去，而被余洋点到名的两个海豹士兵则跟在余洋的身后，一起行动。

　　山谷之中被海豹火力压制的阿杜马基等人，看着超级鹰坠落之后，嘴角微微的翘了起来，用力的挥了挥自己的拳头，该死的美国人看他们还怎么嚣张！

　　“美国人的飞机被我们打下来了，美国人不是不可战胜的，坚持住，我们的援军很快就要来了，我们就可以杀死这群该死的美国人！”

　　阿杜马基一边给士兵灌输着鸡汤，一边拿出通讯器材，开始联系大胡子：“领袖，美国人已经将我们包围在了山谷之中，不过他们的直升机已经被我给击落，他们一共只有十几个人！”

　　离开了一段时间的大胡子听见这个消息之后整个人脸上露出了笑容，阿杜马基干的不错，美国人已经入套了：“干的很不错，坚持一会，我马上就会派出一部分的援军去支援你们，应该很快就能到了！”

　　大胡子说完之后，挂断了电话，看向身旁的哈尔迪：“哈尔迪，我的儿子，你说的不错，美国人追来了，而且已经落入了我们的圈套之中，我想我们可以吃掉这一支美国人！到时候活捉他们的首领，让全世界的人都知道，我们并不是好惹的！”

　　大胡子情绪有些激动，这么多年了，它如同丧家犬一般的被美国人追着满世界跑，有病也不敢去一些医院，因为大胡子知道自己进入医院之中就等于暴露了自己的位置。

　　但是今天大胡子终于可以狠狠的出一口恶气，可以将围剿自己的美国人全部都干掉，让美国人知道，想要干掉自己，需要付出血代价！

　　“父亲，我们的人已经在山谷不远处的一个隐蔽的地方藏好了，我马上就下令他们出动，将这队美国人全部都干掉！”

　　“嗯，我这就联系巴基斯坦军方，让他们的人来的慢一点，给你足够的时间发挥，我的儿子，我知道你想要亲手指挥这些人，现在你去吧，雏鹰终究要翱翔，你不要让我失望！”大胡子说完之后，拍了拍哈尔迪的肩膀，脸上挂着慈祥的笑容。

　　“父亲大人，我不会让你失望的！”哈尔迪说完之后，立刻下车，而不远处则停放着另外一辆越野车，迅速的上车向着来时的路赶去。

　　哈尔迪从一开始就没希望带和大胡子躲过一个月，从一开始就一个计划，就是干掉那些美国人，当然这个计划一开始说出来，肯定不会有人相信，所以他一直没有和所有的宿主说，和其余宿主一样，怂恿大胡子离开伊斯兰堡。

　　但是在离开之前，哈尔迪找到了大胡子，将自己的计划说了出来，这个计划看起来很简单，但是最为关键就是看大胡子是否愿意当诱饵，只有大胡子愿意当诱饵，这群美国人才会落入圈套之中。

　　听了他的计划自后，大胡子沉思了一会，最终同意了这个计划，并且完善了一些东西，比如最开始的计划，大胡子就在山谷之中找一个地方躲起来，等他们将美国人干掉之后，大胡子再离开，被大胡子改成了现在的样子。

　　之前一共有十个护卫队伍，但是现在只有六个和大胡子汇合，其中有两个队伍是哈尔迪派出去集合队伍的人，现在不出意外的话应该也在来的路上了。

　　哈尔迪上车之后，拿出手机，拨通了一个电话，现在他根本不在乎美国人能够监听到他的电话，即使美国人知道也来不及反应，美国人在巴基斯坦最后一架军用直升机已经坠落，而巴基斯坦方面大胡子已经联系好了，能够拖就拖一段时间。

　　而此时的余洋根本不知道有一个巨大的阴谋笼罩着自己，而是爬到了山坡侧翼的时候，蹲下身子观察着山下的情况，大胡子护卫没有发现自己，同时身后的两个海豹迅速的拉开抢线，慢慢的接近坠落的超级鹰。

　　“基恩，基恩，收到请回答，收到请回答！”余洋再一次的尝试的呼叫基恩，但是却没有任何的反应，直升机坠落，驾驶员的死亡率很高。

　　“希望没事！”余洋深吸一口气，慢慢的向着后面退了几步之后，迅速的起身，向着侧翼的位置跑了过去。

　　直升机坠机之后，驾驶员死亡率是很高，但是相比于飞机接近百分之百的死亡率，直升机还有一定机率幸存。

　　“开局不利啊！”


第七百三十四章 发现

　　别人开局一条狗装备全靠捡，也能混个好好的，自己开局一个海豹中队，但是刚刚接触就有一架超级鹰被击落，好好的开局，现在变得十分尴尬，拿着一手好牌，结果被打烂，这辈子估计不会再打斗地主了。

　　超级鹰坠机地点有些远，山下的这个山谷有些大，前后大约有七八百米，宽有四五百米，余洋绕了一圈才赶过去。

　　基恩一直没有回复，余洋估计已经在坠机时候牺牲了，三分钟之后，余洋来到超级鹰坠落之地，也看到了基恩的尸体，而副驾驶员则奄奄一息的从残骸之中爬了出来。

　　超级鹰直接坠落成了两截，残骸还在有火焰燃烧着，余洋迅速的走到旁边查看一下副驾驶，最后无奈的摇了摇头，已经救不回来了。

　　“长官！”一道虚弱的声音响起，余洋听见之后，迅速的转过头看过去，只见之前留在飞机上的机枪手瑞塔躲在一个掩体后面露出了脑袋。

　　余洋迅速的走了过去，瑞塔受伤不算重，只是浑身上下到处都是擦伤，估计在坠机之前跳机了，只是运气比较好，没有被卷入气流之中，也没有直接摔死。

　　“没事就好！”余洋轻轻的拍了拍他的肩膀从背包之中拿出一个医疗包，开始给他包扎伤口：“卡尔曼，向巴基斯坦军方请求一下直升机援助，瑞塔受伤，需要撤退！”

　　“收到长官，不是斯坦报告，那个卡曼将军好像并不很乐意支援我们，刚才我们请求援助的时候，他一直在推脱，是明天才能够支援我们！”

　　“该死的！”余洋听见之后很无奈，这个巴基斯坦的将军余洋想要将他的脑袋给扒开来看一看，脑袋之中装的是不是稻草。

　　“等等，不对劲！”余洋脑海之中突然的闪过一道灵光，现在已经不是以前，是人是鬼都可以当上将军，能够当上一个主权国家的将军，都不是草包，肯定有着自己的考量，这个将军即使在不喜欢美国人，也不应该表现的如此露骨，而且放着这么大的一个功劳在眼前。

　　“这个将军有问题！”余洋将地图给拿了出来，仔细的观察着周围的环境，这个区域的地形有些复杂，除了山谷之外，两侧的通道也十分的狭长，大胡子被堵在这里，几乎是必死无疑，但是大胡子为什么要将集合点设置在这里。

　　之前余洋被能够抓到胡胡子的诱惑冲昏了脑袋，现在余洋冷静下来之后，发现了很多不对劲的地方，最为明显的就是地形的选择，这里不是一个易守难攻的地方，反而是一个易攻难守的地方。

　　“大胡子如果是想要将我们引诱到这里，然后将我们全部都歼灭！”余洋想到了一种可能，立刻被自己这个想法吓了一跳。

　　“不可能，大胡子的胆子不会这么大吧！”余洋感觉自己背后冷汗直流，立刻联系卡尔曼：“卡尔曼，你现在立刻调动侦查卫星，查看一下我们周围有没有异常！”

　　余洋越想越觉得有这种可能，自己查到大胡子的住处之后，一切都有些容易，大胡子护卫被抓，再到知道山谷，一切的一切好像都在落入一个套之中，有人在有意无意的牵引着自己向着这个圈套一步一步的进来。

　　“宿主！对面还有八个宿主，其中一个还有大胡子的儿子！”余洋眯着眼睛将整件事的来龙去脉梳理了一下。

　　如果一切都是有人故意暴露给自己的话，就说得通了，为什么只是一次恐怖袭击，大胡子会让自己的儿子去？而且儿子还不带着面纱，也不伪装，直接被自己认出来？哪怕余洋没有碰到，调查下去也会查到哈利德。

　　紧接着的就是山谷，大胡子好像就在等着自己找到这个山谷之后，再进行撤退，余洋盯着山谷的地形，如果现在有一队人堵住海豹的屁股的话，后果不堪设想。

　　“长官，山谷出口位置一公里有一队人马告诉的向着山谷接近，同时山谷入口附近也探查到了有人活动的踪迹，大约有四十多人！”

　　“果然如此，探查范围扩大，让外交部门联系巴基斯坦国防部，就说我们被伏击了！让他们速度前来救援！”

　　听到卡尔曼的回答之后，余洋知道自己的担忧成了真，大胡子真的设计了一个圈套等着自己上钩，现在自己已经进入了圈套之中，大胡子开始收网了！

　　“大胡子真的好算计啊，什么东西都算计好了，这个混蛋！”余洋现在已经想通了，为什么大胡子撤退的时候，还会携带者毒刺防空导弹，为什么自己会主动抬头看天空，一切的一切都是在大胡子的计算之中。

　　“这个大胡子还真的是打算置之死地而后生！”余洋想通了一切之后，立刻开始下达命令，首先就是将对海豹一队全部从出口的位置给拉到自己现在这个位置，山谷侧面的高坡之中，同时让堵住山谷的小队也向着自己位置撤退。

　　根据卡尔曼的情报，大胡子调集来了至少有三四百人的部队来绞杀余洋这一支二十人的部队。

　　余洋估计这还是不是最终的人数，肯定还会有更多的大胡子手下会汇聚而来，用几百人或者几千人命换二十多个海豹的命，对于大胡子来说绝对是值得的。

　　“副队长，美国人好像要跑了！”阿杜马基正在指挥着手下时不时的打上几枪拖延海豹的节奏，自己则正在上网聊着天，阿杜马基就是这个计划的参与者之一，他知道等会就是这群美国人的末日，所以一点都不担心。

　　而受到了阿杜马基的影响，这些大胡子的护卫心态也都十分的轻松，枪法也比以前准了一点，虽然没有击中海豹，但是也限制了海豹的活动空间。

　　“嗯？美国人不简单啊，这么快就看出我们的计划了吗？不过他们以为他们现在走的了吗？是在是太天真了！”

　　阿杜马基说完之后，慢慢的从自己的口袋之中拿出了一个起爆器。


第七百三十五章 求助

　　正在向着两侧移动的一队二组，刚刚走了没有几步，就感觉地面传来巨大的震动，接着耳畔响起一声巨响，带头的艾利克斯直接被炸飞，而保持阵型前进的其余三个人则也都受到了不同程度的波及。

　　当爆炸结束之后，通往山崖侧面的道路被炸开了一个缺口，想要进入侧面，只能够攀爬，或者往后走一段距离之后再走上去，但是现在没有人敢动，不知道地面有没有给大胡子的护卫埋下炸弹。

　　“长官，二组被大胡子护卫提前安装的炸药袭击，伤亡惨重，请求支援，请求支援！”一组的鲍尔曼开始呼叫，而余洋也听到了爆炸声，在爆炸响起的一瞬间，就意识可能要糟。

　　“长官，艾利克斯牺牲了，我们现在被困在一个石头后面，图克斯也受伤了！”二组的组长休斯声音从耳麦之中传来。

　　“你们等着，我们现在就过去！”余洋将看了一眼躺在地上的瑞塔：“瑞塔，你呆在这里不要动，援军最多半个小时就过来，我去支援一下二组！”

　　“是，长官！”瑞塔强忍着痛意点了点头，抱着自己的机枪，依靠着墙壁，现在他十分的虚弱，幸好余洋给他的急救包是从杀戮之地带出来的，止血纱布等东西比美军的要好，不然现在的瑞塔可能应为失血过多而休克。

　　余洋带着托马斯和希尔两个人迅速的沿着来时的路往后走，走了大约一百多米之后，余洋挥了挥手，指了指不远处的一个凸起的岩石：“希尔，你去那里，如果有人想要冲击一组的防线，立刻开枪击毙！”

　　“收到！”希尔点了点头，拿着自己的武器，跑到余洋说的地方，小心翼翼的爬了下来。

　　“鲍尔曼，你支援一下二组的人，我现在在高处将你们看住山口的位置，注意身后的位置，固守待援！”余洋和托马斯都选择了一个不错的射击点之后，下达了新的命令。

　　这个时候，余洋想到了之前的给自己打电话的老朋友桑切斯，现在已经不是任务谁完成的时候了，而是如何能够从这里逃出去了，余洋立刻拿出手机拨通了桑切斯的电话。

　　电话打通之后，余洋才松一口气，这群大胡子的护卫思考问题还是不够全面，如果余洋组织这一次伏击，首先切断的就是通讯，用一个大功率的信号屏蔽装置，阻断和外界的一切联系。

　　“哈喽，我的朋友这么快就想我了？”桑切斯的声音依旧有些贱贱的。

　　“桑切斯，你手中有多少人，我和我的一队被大胡子的护卫围困在了一个叫做哈桑多了普山谷之中，我唯一一架超级鹰运输机已经被击落，二队的支援还需要半个小时才到！”

　　余洋没有和桑切斯请求支援，但是简单的将情报说了一下之后，桑切斯就明白了情况紧急，立刻让手下查阅了一下那个叫做哈桑多了普山谷的位置。

　　“我马上带着人支援过去，不过我也需要半个小时，而且还要伞降！”

　　“谢谢！”

　　“哈哈哈，从你嘴巴之中听到谢谢可不容易，我们认识十多年，第一次听到谢谢，好吧，也是第一次在你身上感觉到人的气息，以前你给我的感觉就像是机器人。”

　　余洋不知道如何回答，自己这个身份是系统安排的，估计强行植入这些人记忆之中的人物形象十分的机械，毕竟是系统操控的人，而不是真正的人。

　　“好了，不开玩笑了，我知道你也没有心思开玩笑，余，我的人已经准备出发了，我已经和卡尔曼取得了联系，等会我们建立通讯，我们陆军在阿富汗边境地区还有一个装甲营，不过过去救援你们需要取得巴基斯坦方面的同意才可以！”

　　“那你们？”余洋这才想起来，三角洲并没有和巴基斯坦方面取得授权，如果入境的属于入侵他国领土。

　　“哈哈哈，海豹突击队，三角洲，只不过是一个代号而已，抓到大胡子，这些都不重要，我登机了，上帝保佑，注意安全！”

　　“上帝保佑！”

　　余洋和桑切斯挂掉电话之后，立刻和卡尔曼取得通讯，首先就是关于桑切斯等人的身份，这一点交给斯坦去搞定，而卡尔曼告诉了余洋一个不好的消息，巴基斯坦军方虽然已经同意了出兵救援，但是出动的依旧是阿曼的山地师！

　　“该死，巴基斯坦军方这是不打算救援我们，阿曼的山地师！算了，我已经和桑切斯取得了联系，他们还有半个小时可以支援而来，卡尔曼五角大楼方面有新的指令吗？”

　　“长官，阿富汗方面已经出动了两架轰炸机，已经从阿富汗起飞，大约二十分钟之后可以抵达上空，不过由于地形复杂，需要你们进行指引，长官，你们身后的敌人数量已经到达了三百人，他们距离你们只有不到五百米！”

　　“嗯，我知道了，卡尔曼，让二队和支援组的人尽量快一点，让大使馆的人，能不能从别的地方搞到直升机，这里地形太复杂了，开车的话速度太慢了！”

　　“长官，斯坦已经从巴基斯坦直升机租赁公司，租赁了两台民用直升机，不过赶过来依旧需要一点时间！”

　　“知道了！”

　　余洋结束通话，对着下方一名护卫开了一枪，现在局势十分的危机，可以说是余洋进入杀戮之地以来，遇到的最大的危险。

　　进退无路，上天无路，下地无门，一共只有十二人，但是敌人却又数百人，而且这十二人还都已经分散开来，根本无法集中。

　　最重要的是，余洋等人就像是夹心面包一般，被大胡子的护卫给夹在了中间位置。

　　“鲍尔曼，你们专心对付山谷出口后方来的人，分出一个人注意下，别被大胡子冲出来！山谷里的人交给我们，拉曼德，你身后也有敌军，注意安全，别被人摸了屁股，我现在将总部的通讯权限打开，你们现在的手图都可以接受到总部的卫星画面，固守阵地，原地待援！”

　　“鲍尔曼收到！”

　　“拉曼德收到！”


第七百三十六章 交火

　　最先出现的敌军是山谷出口的敌军，大约有三十多人从远处出现，鲍尔曼躲在一块石头后面观察敌军，同时将情况汇报给余洋。

　　“尽量拖延时间，坚持半个小时！”余洋给身旁不远处的托马斯打出手势，自己慢慢的往后退几步，来到谷顶另外一侧，拿出望远镜观察远处的情况，远处尘烟滚滚，明显是有一支人数众多的部队赶过来，等会怕是一场恶战。

　　“大胡子还真的是得人心啊，这么短的时间之内居然聚集起了这么大一支部队！”

　　余洋一边说着，一边将自己的武器拿出来，瞄向了这三十多人，想要寻找着他们的指挥官，可惜找了一圈，余洋没有发现某一个人像是指挥官，所有人穿着传统的阿拉伯传统的长袍，根本无法分辨。

　　余洋将准心瞄在其中一个人的脑袋，直接扣动了扳机，拖延时间最好的办法就是击毙指挥官，既然找不到指挥官，就随便找一个人。

　　轻轻的扣动扳机，余洋准心之中的目标应声倒地，余洋则迅速的转移目标继续射击，有个战友被击毙，冲在最前方的三十多人立刻散开，寻找攻击者的位置，余洋第二枪没有击中目标。

　　“嗯？看样子还受过一些军事训练，看看样子这群人的战斗力不弱，坡下鲍尔曼的等人不好受了！”这群武装份子在余洋开枪之后，就立刻寻找掩体，散开的颇有章法，并不是乌合之众。

　　“鲍尔曼，你面前的目标可能是受过一定的军事训练，注意点，尽量将他们要压制在一定范围之外，小心他们的重武器！”余洋说完之后，弯着腰完后退去，同时有一发子弹打在了余洋身前的石头上。

　　“还有狙击手！”余洋迅速的趴在地上：“卡尔曼，对面有狙击手，将他找出来！”

　　“收到，长官！”

　　指挥室之中的卡尔曼，立刻操控着无人机向着身后的武装份子上空飞去，趴在地上的余洋则将手图拿出来，寻找狙击手可能藏身的位置。

　　山谷之中，阿杜马基已经得到了消息，自己的援军已经来了，将自己的手机收了起来，看了看身旁的战友：“兄弟们，我们的援军来了，现在，干掉我们身前这群美国人！”说完之后，将自己的武器拿起来，准备带头向前冲。

　　“嗯？这是阿杜马基？”趴在地上寻找目标的托马斯看见阿杜马基之后，眼睛立刻亮了起来，阿杜马基名气并不是很大，但是却也是美军通缉的人物之一，立刻将准心瞄在了阿杜马基的脑袋上方，扣动了扳机。

　　一发子弹擦着阿杜马基脑袋飞了过去，将他一直耳朵打掉，发出一声哀嚎倒在了地上，手脚并用的向着掩体后面爬去。

　　“山谷上方有美国人，炸死他们！”一个护卫发现了托马斯，抱着武器对着托马斯的位置不断的扫射，几十发子弹有几发打在了托马斯面前的石头上，带起一阵阵的尘土，而另外一边，两个护卫则扛着RPG瞄向了山谷上方的位置，两枚火箭弹冲着托马斯飞去。

　　“我曹！”托马斯直接向后滚去，这群护卫疯了，他们就在山谷下方的位置，火箭弹打在岩壁上，十分有可能造成落石。

　　“轰！”“轰！”

　　两声巨大的爆炸声响起，火箭弹没有击中托马斯的位置，都撞在了山谷的峭壁上，半山腰有石头向着下方滚动，另外一边，一直没有开枪的希尔这个时候开始扫射，三十发子弹在几秒之内全部打空，四五个为了躲避落石的护卫惨叫着倒在血泊之中。

　　“不要管他们，冲过去，干掉谷口的美国人！”阿杜马基一边哀嚎着，一边下达着命令，护卫听到之后，对着托马斯和希尔的位置火力压制，一边准备上车。

　　无人机没有找到狙击手，余洋也无法确定狙击手的具体位置，余洋不得不一点点的慢慢的爬到了面向山谷内部的这一端。

　　看到大胡子的护卫们准备冲出山谷之后，迅速的从地上爬起来，同时瞄准打头车辆的车胎：“希尔，托马斯，打胎，将他们的车胎给打掉，别让他们开车冲出去！”

　　听到余洋的命令之后，两个人迅速的掉转枪口对着下方车辆的车胎，打头的两辆车侧面的车胎瞬间被打爆。

　　“该死！”阿杜马基坐在车上，突然感觉到车辆向着左边倾斜，立刻明白了这群美国人想干嘛，脸色变得难看，顾不得耳朵传来的痛感，抱着武器滚下车，对着车头扫射：“费萨尔，带着你的人对高点火力压制，其余人跟着我，冲出去！”

　　四个护卫听到命令之后，立刻缩在了一辆吉普车后面，对着谷顶进行不断的扫射的，将余洋和托马斯压制的抬不起头来。

　　“手雷，别让他们冲出去，托马斯，你换个位置，枪榴弹直射，注意安全！”

　　余洋拿出一枚手雷，拉开保险，等了一秒之后直接丢下去，而托马斯则拿出一发枪榴弹装进武器之中，往后退了几步，更换了一个位置之后，瞄向一辆吉普车，直接的发射，枪榴弹在吉普车边上爆炸。

　　“手雷，继续，别让他们靠近鲍尔曼！”余洋继续拿出手雷向着下方丢去，鲍尔曼已经和后方敌人交火，这个时候如果被这些护卫摸了他们的屁股十分致命。

　　托马斯和希尔全部将手雷给拿出来，打开保险之后向着山坡下方丢去，几声爆炸声响起，原本想要冲出山谷的几个护卫被炸死炸伤，一时间山谷之中护卫不敢乱动。

　　鲍尔曼方向，走在最前面的三十个武装份子，被余洋击毙一个人之后，不再大摇大摆的突进，而是交替掩护着小心翼翼的向着山谷出口的位置摸过去，一部分人还向着山谷中间的位置摸过去。

　　鲍尔曼和手下躲在石头后面，透过缝隙观察这种这群武装份子，一直计算着距离，当他们进入最佳射程之后，纷纷冒头开火。


第七百三十七章 没有大胡子

　　“美国人就在前面，炸死他们！”白袍武装份子遭到袭击之后，开始组织反击，其中一个抱着机枪直接寻找了一个还算不错的掩体，开始对着鲍尔曼等人的位置进行扫射，一发发子弹打在了鲍尔曼等人掩体周围，让他们抬不起头来。

　　而另外扛着火箭筒的武装份子则迅速的蹲下身子，瞄向鲍尔曼等人的火力点，按下发射之后，火箭弹击中了鲍尔曼等人前方的掩体。

　　一时间，碎石齐飞，爆炸后产生的黑烟遮蔽了鲍尔曼等人的视线，听到侧面的响动，余洋立刻起身跑向后方，走到一半，突然的一个转身趴在地上，一发子弹从余洋的侧面飞了过去，余洋在一瞬间也找到了狙击手的位置，远点半山腰的位置有枪火闪了一下。

　　“找到你这个该死的家伙了！”余洋迅速的调整枪口，对着狙击手的位置开始火力压制，几发子弹打在了大致的位置上。

　　而暴露了位置的狙击手则迅速的起身准备更换自己的位置，而余洋则半蹲在地上，利用高倍镜进行点射：“卡尔曼，我找到狙击手了，观察子弹落点，提供数据参数！”

　　“收到，长官！”

　　余洋再一次的射击，同时卡尔曼声音从耳麦之中传来：“风速四级，相对湿度百分之三十，距离四百二十米，子弹落点修正2！”

　　“收到！”余洋立刻调整一下准心，开始重新瞄准，而对面的狙击手则在半山腰迅速的向着山坡下方跑去，一路蛇皮走位，手中还拖着一件吉利服。

　　“哒！”HK417单点，这一次子弹依旧没有击中目标，和他擦肩而过，不过狙击手被吓出了一身冷汗，再一次的加快速度。

　　余洋身旁有子弹擦过，但是余洋持枪瞄准一动不动，卡尔曼再一次的给余洋修整参数：“相对目标运动速度每秒一点三米，弹道修整一，数据建议预瞄零点五米！”

　　“收到！”余洋再一次的调整了一下准心，再一次的扣动扳机，这一次子弹直接命中狙击手上半身，余洋则迅速的趴在地上，同时迅速的向后爬去，更换自己的射击位置。

　　余洋和卡尔曼的交流，是未来美军单兵辅助系统之一，也是未来单兵发展方向，不得不承认美国人对于军事技术的领先不止是我们看到的差距，更多的是概念问题。

　　当我们还在苦练枪法，苦练技术的时候，米国人已经开始使用智能辅助系统，在2015年也就是四年后美军会推出一款全新的单兵辅助系统，可以帮助士兵在射击之前，修正弹道，判断周边环境，这玩意对于狙击手来说就是一个神器，不需要在判断经验，毕竟经验总会有出错的那么一天。

　　“卡尔曼，对面应该还有一个观察手，找出来，等会我来干掉他！”余洋说完之后，拿出手图观察了一下下方的情况，最后从身上摸出一个手雷，向着侧面丢了出去，那边有四五个白袍武装份子准备包抄卡尔曼他们。

　　“托马斯，大胡子被击毙了吗？”暂时的支援了两下鲍尔曼，余洋再一次的回头，现在他就是一块砖头，那边情况危急那边帮忙。

　　余洋一直让托马斯盯着白车的大胡子，如果实在坚持不住，干掉大胡子就立刻撤退，这也是最好的选择之一。

　　“长官，我觉得我们可能被骗了，那个该死的大胡子正在抱着武器和我们战斗！”

　　余洋听见之后愣了一下，大胡子抱着武器战斗？余洋迅速的将手图画面切换到山谷之中，天空之中有美国人的侦查卫星还有无人机，余洋可以轻易的观察战场情况。

　　画面之中，余洋一直认为是大胡子真身的家伙这个时候正在抱着一把武器不断的对着谷顶扫射，而原本茂密的大胡子现在也有一半落在地上，这个家伙就是个大胡子的替身！

　　“草，大胡子的替身，另外一个替身呢！”余洋迅速的找到了另外一个大胡子的替身，结果这个家伙也差不都，抱着一把武器正在战斗。

　　大胡子会战斗，余洋根本不相信，像他这种人物，哪怕被俘虏也不会拿着武器去战斗，两个人都是替身。

　　“鲍尔曼，放开缺口，山谷之中没有大胡子，你们山上，托马斯，希尔，掩护鲍尔曼，我来封烟！”余洋说完之后，立刻向着侧面跑出，将身上三枚烟雾弹给拿了出来。

　　“收到，不过图克斯受伤了，怎么办！”

　　“将他带回来，速度快点，别被围住了！”余洋走到山谷下坡的位置，计算了一下距离，将三枚烟雾弹依次的丢了下去。

　　山谷之中没有大胡子，之前堵住山谷已经没有任何的意义了，如果大胡子在山谷之中，哪怕海豹中队全部牺牲，也是值得的，但是现在大胡子不再山谷之中，再分散兵力就是二货，现在将有生力量汇聚在一起固守待援才是正道！

　　“收到，长官！”二组组长休斯这个时候从石头后面站起来，看了看身旁的图克斯：“图克斯，你没事吧！”

　　图克斯点了点头：“没事，走得动！”

　　随着烟雾弹慢慢的升起，鲍尔曼从自己藏身的位置站了起来，架枪扫射，而身后的两个海豹则迅速的钻入了烟雾之中，其中一人走到图克斯身旁，一把架住休斯：“你先走！”

　　休斯则将身上的烟雾弹全部拿出来，丢在半山坡的位置，慢慢的烟雾将整个山谷的出口位置全部笼罩，而鲍尔曼则将一个弹匣全部打空之后，立刻也进入了烟雾之中。

　　虽然大胡子的护卫还有其余的追击部队士兵看不到海豹的位置，但是烟雾弹之中，海豹的士兵也难以看清楚脚下的东西，原本就不算好走的坡路，之前再被阿杜马基炸了一次，现在变得更加难走。

　　余洋一边射击，一边观察着烟雾，焦急的等待着，距离他们最近的武装份子已经在烟雾边缘，如果动作再慢一慢，就要被围住。


第七百三十八章 狙击

　　“鲍尔曼，快一点，你们身后敌人追了上来！”余洋一边说着，一边拿出一枚手雷向着山下丢去。

　　一声爆炸结束，本来不要命追击大胡子护卫速度稍微的变慢了一些，不过这群武装份子开始对着烟雾进行扫射，虽然看不见，但是不妨碍他们浪费子弹。

　　最先走出来的是图克斯，被鲍尔曼扶持着走了出来，而其余的几个人也都在两三秒之后，跑出了烟雾的区域，余洋看见之后，这才稍微的松了一口气，人员汇合之后，余洋对于能够坚守半个小时充满了信心。

　　“侧面有狙击手，注意一下，守住这里！”将所有人退回来之后，余洋等人立刻转移到一个谷顶凹地，侧面还有几块凸起的石头可以挡住左侧狙击手，可以从容的应对正面冲上来的武装份子，而由于这个山谷侧面过于陡峭，武装份子想要爬上来几乎不可能。

　　“长官，我们已经被逼退到，已经放弃阵地！”耳麦之中传来了拉曼德的声音，原本余洋让他断后，但现在已经开始撤退。

　　“放弃谷口的位置，立刻撤到谷顶和我们汇合，瑞塔受伤了，你们将他带过来！”

　　余洋说完之后，再一次的拿出自己的HK417开始呼叫卡尔曼：“卡尔曼，对面还有一个狙击手，在什么位置找到了吗？”

　　之前余洋击毙了一个狙击手，但是依旧有人在狙击自己，这个人不解决，对于撤退的拉曼德等人是一个威胁。

　　“还在寻找，但是暂时没有发现他的位置，长官，有个不好的消息，这群武装份子好像有两门迫击炮，他们在正在建立炮兵阵地，准备对你们实行炮击。”

　　“该死，距离我们多远，枪榴弹能够打到吗？”余洋之前敢守山头是不知道这群武装份子居然还有迫击炮，没有想到大胡子东拼西凑的来的部队，居然还有迫击炮这种游击神器。

　　“距离八百米，超过了枪榴弹有效射程！我们装备的M320无法攻击到！”

　　“有没有办法能够干掉他们的迫击炮阵地？”

　　卡尔曼计算了半天，最后没有找到任何的可行性方案：“长官，按照目前你们武器配置，无法有效攻击到对面迫击炮阵地，除非你们之中有人能够将他们的炮手击毙！”

　　“我知道，卡尔曼，你继续寻找狙击手，迫击炮阵地交给我吧！”

　　余洋说完之后从凹地之中翻滚了出去，同时将自己的武器架起来瞄向对面的迫击炮操作手，八百米开外的目标，而且用的还是普通步枪，不是精准步枪，更不是狙击步枪，余洋真的没有任何的把握。

　　余洋武器配置的是四倍光学瞄准镜，能够看到八百米外的目标，但是也仅限于看到，瞄过去就是很小的一个黑点，余洋再一次的询问卡尔曼现在的风速还有相对湿度，打八百米的目标如果没有这些参数辅助，偏差几米都是运气好，十几米是正常现象。

　　“风速四级，相对湿度百分之三十五！”

　　余洋听见之后立刻开始调整自己的准心，接着开始试射，连续开了两枪，余洋没有移动，继续观察子弹弱点，枪械装备了消焰器，身上穿着三沙迷彩，如果没有仔细搜索余洋的位置，这群武装份子不一定能够发现余洋。

　　“嗯，落点偏差有些大啊！”子弹在炮兵侧面三米的位置落地，余洋立刻开始继续细微的调整，再一次的开枪，不过同样，这一次依旧没有击中目标，但是对面的迫击炮手已经将炮弹塞入炮膛之中。

　　“迫击炮，规避！”

　　余洋大叫一声，同时扑向身旁不远处的额一块石头后面，这种炮袭，能不能躲过去完全靠运气，根本没有任何的经验之谈。

　　其余的几个海豹士兵也在寻找躲避的位置。

　　“轰轰！”

　　两声爆炸响起，一发炮弹落在余洋身前五十米的位置，而另外一发则直接飞过谷顶，直接落入了身后的山谷之中，不过余洋并没有高兴，这些炮兵只是在进行第一轮试射而已，等他们调整好了参数之后，等待余洋等人的就是连绵不断的炮火覆盖。

　　“长官，炮手交给我吧！”这个时候余洋的耳麦之中传来了一声虚弱的声音，是瑞塔的声音，余洋转过头看见不远处，瑞塔正在趴在地上，咧着嘴巴对着余洋笑了笑，手中抱着一把M24。

　　“你怎么到这里来了瑞塔，身体没事吧！”

　　“没事，我听到了你和卡尔曼的听话，我本来就是一个狙击手，交给我，八百米外固定靶子，我能行！”瑞塔说完之后，轻轻的拉动了M24的枪栓，开始瞄向目标。

　　“好吧，注意点，对面还有一个狙击手，卡尔曼，对面的狙击手还没有找出来吗？”

　　“长官，对面狙击手一直没有开枪，我们无人机上的微光感应没有捕捉到狙击手的枪火！”

　　“好吧，尽快找出来，还有拉曼德，瑞塔已经在我们这边了，你们直接撤退我们这里就可以了！”余洋说完之后，有些不甘心的再一次的调整一下自己的准心，继续对着炮手射击。

　　这一次运气不错击中了一个武装份子，但是不是炮手，而是身后五米开外，一个抱着武器正在补给弹药的士兵，这个倒霉的家伙撞到了余洋的子弹上。

　　“噗嗤……”一发子弹打在了余洋身旁的位置，而卡尔曼的声音传来：“长官，找到了，你的两点钟方向半山腰的树后，距离六百米！”

　　余洋听见之后，几乎毫不犹豫的掉转枪口，直接的将枪口对准了卡尔曼的说的位置，看的不是很清楚，应该是建立了简单的伪装，余洋没有调整枪械的准心直接扣动扳机，一发一发的子弹点射，对着狙击手火力压制。

　　余洋观察着子弹的落点，虽然没有击中狙击手，但是也在狙击手身旁不远出落下，狙击手被余洋的射击吓了一跳，没有想到美国人这么快就找到了自己，立刻起身想要更换射击位置，但是这时候，余洋耳畔传来了一声枪响。


第七百三十九章 威胁

　　“菜鸟！”瑞塔轻轻的吐出一句单词，接着拉动了M24的枪栓，对于他这个专业狙击手来说，那个狙击手就是一个菜鸟，被袭击之后的走位就像是一个新兵一般，蛇皮走位并不存在。

　　接着瑞塔继续瞄向炮兵，而余洋看见狙击手被解决了之后，立刻掉转枪口对着谷顶的斜坡，也就是鲍尔曼等人过来的路线，周围的烟雾弹已经消失了，大胡子的护卫已经开始向着山顶的位置的发起了冲锋。

　　虽然没有看见人，但是却响起了一连串的爆炸声，这群大胡子的护卫还未冲锋，就先丢来一连串的手雷探探路。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆炸结束之后，山坡下面传来了叫唤的声，大胡子的护卫走上了谷顶的位置，开始探头，准备射击。

　　而鲍尔曼则看着手图，对比着位置，接着指了两个方向，两个海豹点了点头之后，立刻瞄向了他们预定的位置，两个大胡子的护卫刚刚将脑袋露出来，接着几发子弹就将这两人的脑袋直接给打爆了。

　　余洋看到这一幕之后，立刻笑了起来，这群大胡子的护卫现在正在和一群开着透视的玩家对战，只要没有什么特殊的手段，估计来一个死一个来一双死一双。

　　余洋还没有来得及高兴，就听见了迫击炮的破空声，该死的迫击炮再一次的向着余洋等人位置的轰来。

　　这两发炮弹落在了余洋身旁不远的位置，爆炸带起的尘土落在了余洋的身上，而这群大胡子的护卫居然知道炮兵协同，在炮弹落地的一瞬间，立刻有人冲了上来。

　　而海豹为了规避炮火，让大胡子的护卫有机可乘，三个人冲了上来，这三个人冲上来之后，还未来得及开枪，余洋就已经击毙一个人，另外两个人立刻转动枪口，准备击毙余洋，枪口刚刚移动，身旁的海豹已经开始射击，这两个刚刚冲上来的护卫直接被击毙。

　　“瑞塔，能够击毙的对面的炮手吗？对面已经试射完毕了，下一轮炮击，就要落在我们的脑袋上了，快一点！”

　　余洋现在顾不得瑞塔还受伤，能不能坚持半个小时，全部都靠瑞塔了，瑞塔如果可以将两个炮手干掉，余洋等人守着一个高处，问题不大，弹药问题也不用担心，身后的超级鹰的残骸之中有着足够的弹药可以补充。

　　但是如果炮手干不掉的话，两个炮手的火力就足够将他们压制的抬不起头来，只要一发炮弹落入阵地之中，几个海豹就要全部被送去见上帝。

　　“收到，长官，我已经调整好了距离，马上就好！”瑞塔说完之后，将枪口抬高了一点之后，接着慢慢的扣动了扳机，枪膛传出一声枪响，接着子弹在M24的枪膛之中旋转，加速，向着预定的位置飞过去。

　　“噗！”一发子弹直接击中了的其中一个炮兵的脑袋，这个炮兵的脑袋直接炸裂，直接倒在了地上，而倒下之前，身体碰触到了炮管，弹药手还未听到枪响，炮弹落入炮管之中，接着迫击炮传来一声轻响，炮弹向着偏移的位置落去。

　　“一个！”瑞塔击中了一个目标之后，迅速轻轻的拉动了一下枪栓，接着迅速的瞄向了另外一个目标，M24再一次的传来枪声，同样再有一发子弹击中了炮手，两个迫击炮手倒在了血泊之中，只剩下来两个填装弹药的弹药手。

　　“瑞塔，你就盯着迫击炮的位置，如果有人上来操作迫击炮，就立刻将他们击毙！”余洋对着瑞塔竖起了一个大拇指，这个家伙得枪法还真的厉害，现在还是身负重伤，校枪之后，两发子弹，居然能够击中两个八百米的目标，不是一般人能够做到的。

　　“收到，长官！”

　　一发打歪的迫击炮弹落在了山坡下方的位置，两个武装份子被炸到，直接倒在地上，没有了迫击炮的威胁，余洋等人压力也松了不好，余洋立刻从地上站了起来，跑向另外一侧开始点射，同时开始寻找敌人的指挥官。

　　拖延战术之中，拖延敌人最好的办法就是大量的击毙了敌军的低级军官，哪怕是无组织无纪律的武装份子，也有低级的指挥官，这些人是任何军队，武装份子的中坚力量，没有了他们，领头的找不到兵，底层的士兵不知道命令，会陷入一片混乱之中。

　　余洋的瞄准镜，找了一个低级的军官，正在不断的穿梭在战场之中，好像在传递着什么命令，武装份子和正规军最大的区别就是在于装备上，没有完整的体系，哪怕是几百个人战斗起来也十分的混乱，基本上通讯靠吼，传令靠走。

　　“就是你了！”余洋说完之后，轻轻的扣动了扳机，一发子弹击中了这个家伙的身体，余洋没有直接将这个军官直接击毙。

　　战场上拖延时间最好的办法之一打伤不打死，可以有效的打击敌军的士气同时，还能够让这些人空出一部分兵力去救助伤兵，拖延很长的时间。

　　打掉一个基层军官之后，余洋开始寻找别的目标，这些阿拉伯武装份子很难找出谁是军官，他们几乎都穿着阿拉伯传统长袍，没有明显的标识，只能够靠猜测。

　　余洋一共击伤了五个看起来像军官的人就需要更换弹匣，三十发子弹只有五个战果，并不是余洋的枪法差劲，而是目标都在移动之中，战场不是打靶，能够有这个命中率已经十分的不容易。

　　“哈尔迪，美国人好像在打我们的军官，该死的，我们的狙击手已经被他们击毙了，现在怎么办！”

　　武装份子的领导人站在后方拿着望远镜看着远处的战局，心中有些着急，更加有些后悔收大胡子的钱，帮他们狙击美国军队，虽然两千万美元是一笔很大的数字，但是相比于得罪美国人的后果。

　　领导人深吸一口气，希望能够将这群美国人全部都吃掉，不然后患无穷！心中暗暗恼怒自己不该贪财，这两千万美元是烫手山芋。


第七百四十章 牺牲

　　“怎么办？他们现在缺乏重火力，让人继续用迫击炮炸，同时用RPG，轰炸他们山头，我就不信他们十多个人能够守住山头！”哈尔迪脸上一直挂着轻松的笑容。

　　他了解这群美国人的装备，他身旁有一个美军陆战队出身的人，对于特种兵随身携带的装备有一定的了解，首先就是缺乏远程打击能力，从刚才美国人击毙迫击炮手就可以看出来，如果他们有远处火力，早就丢过来了。

　　而且这里是巴基斯坦领土，哈尔迪也不担心美国人会如同阿富汗一般，直接有空对地导弹的支援，所谓的援军也就是在伊斯兰堡之中另外一个小队，一共也就才三四十人，自己这边有六百人，用人命堆也能够堆过去。

　　“好！”头目点了点头，挥了挥手，有几辆皮卡车开始向着战场开去，每一辆吉普车上都有一架机枪，同时还有两个抱着RPG的武装份子，为了这两千万美元，这个头目算是豁出去了，事情既然已经干了，就不能畏首畏尾，而且这是巴基斯坦，不是阿富汗，美国人也不能在这里为所欲为。

　　马达的轰鸣声在战场上格外的刺耳，余洋通过手图看见奔驰而来的皮卡车，也看见了车上大口径的机枪，看向瑞塔：“能不能将这些车的驾驶员击毙！”

　　“没问题！”瑞塔竖起一根大拇指，瞄向了第一辆车，开枪，拉栓，再一次的开枪，一连三次，终于带头的第一辆车驾驶员给击毙，但是皮卡车数量有些多，当瑞塔再一次的掉转枪口的时候，已经接近了谷底下方的位置，瑞塔已经没有射击角度，没办法再一次的打到他们。

　　皮卡车上上跳下几个人，拿出烟雾弹，丢在了皮卡车旁边，相当于给这些皮卡车作掩护，而车辆上拿着RPG的士兵趁着烟雾往前走，来到另外一侧，扛着RPG瞄向了谷顶的位置。

　　“正面去几个人，看一看能不能爬上去，火力压制这些美国人！”

　　烟雾渐渐的散尽，几辆皮卡车一字排开，大口径的通用机枪开始对着谷顶射击，一发发子弹打在山谷上方各个位置，原本还能射击的瑞塔立刻被压的抬不起头来，只能往后撤退。

　　武装份子一共有五辆皮卡车，其中一辆被瑞塔击毙驾驶员在远处没有接近，剩下来的四辆车，两辆车开火，两辆车准备，当一条弹链打光之后，另外两辆车立刻开火，形成一个不间断的火力网，根本不给余洋等人任何反击的机会。

　　而山谷正面，陡峭的悬崖边缘，几个轻装简行的武装份子正在用力的向着山坡攀爬，被机枪压制的抬不起头来的余洋等人，即使收到了卡尔曼的通知，武装份子正在向上攀爬，但是却没有任何的办法，武装份子的火力太强了。

　　“小心，炮击！”余洋看见手图上，有两个武装份子再一次的将迫击炮给捡起来开始操作，大叫一声，趴在地上。

　　尖锐的破空声响起，还有爆炸声，这一次炮弹的落点距离余洋等人很近，几乎就在余洋等人的耳边爆炸，幸好炮弹口径小，余洋只是感觉到脑袋有些发晕，没有受到更多的伤害。

　　“你们几个人，没事吗？”余洋大声的询问着，同时抱着武器，对着斜坡的位置射击，这群该死武装份子和以前他们遇到的不一样，炮步协同作的是真的好。

　　果然当炮弹落下之后，几个武装份子的手雷丢了上来，不过余洋等人距离斜坡的位置有些远，手雷在他们前方爆炸，没有给余洋等人带来伤害。

　　“小心山谷内部的悬崖，有人摸了上来！”卡尔曼的声音响起，余洋立刻毫不犹豫的转身射击，两个大胡子的护卫不知道什么时候，已经从侧面攀爬了上来，其中一个人手中拿着抱着一把AK准备射击，而另外一个手中则拿着手雷已经拉开了保险，正要丢过来。

　　余洋刚才一直注意另外一面的迫击炮，忽略了身旁一侧，山谷内部的悬崖余洋之前观察过，很难攀爬，没有想到大胡子的护卫，居然能够爬上来。

　　余洋转身射击，根本没有时间瞄准，而大胡子的护卫同样如此，他刚刚爬上来，还没有做准备，余洋先扣动了扳机，十几发子弹瞬间从枪膛之中射出，其中两发子弹击中了面前不远的护卫，而对面这个大胡子的护卫打了四五发子弹，没有击中余洋，整个人后仰着向着山谷摔下去。

　　另外一个护卫，则将手雷丢到了余洋身旁的位置，正准备将自己的武器给拿了出来，还未掏出枪就被余洋击毙。

　　“手雷！”

　　余洋一边开枪，一边大声的叫喊着，同时向着侧面扑去，手雷滚入了余洋等人藏身的坑中，这枚手雷爆炸之后的后果余洋甚至能够想象得到，坑里的所有人都要受伤。

　　一瞬间余洋感觉到了绝望，自己还真的太嫩了，这一次的指挥几乎是漏洞百出，如果换成别的指挥官，估计不会犯下如此严重的错误，余洋脑海之中闪过无数的念头，但是一切都已经晚了，手雷爆炸过后，一切都要结束了。

　　“轰！”

　　一声沉闷的爆炸声响起，余洋抬起头看向四周，自己身上没事，而身后的鲍尔曼等人也没事，预料之中的伤亡惨重并没有发生。

　　余洋转过头看向坑中，只见图克斯浑身是血的躺在地上，正在艰难的转过头看向余洋：“长官，我……”

　　话还没有说完，图克斯就陷入了昏迷之中，也许是已经死亡。

　　刚才在手雷丢进来的一瞬间，受伤在一旁，依靠着墙壁休息的图克斯突然的往前奋力一跃，用自己的身体直接将整个手雷给压在身下。

　　手雷被图克斯死死的压在自己的身下，手雷爆炸被图克斯身上的防弹衣还有肉体给挡住，如果不是图克斯，现在这个坑中应该已经被鲜血染红，余洋等人距离手雷也只有几米远，手雷极有可能要了他们的命。


第七百四十一章 暴躁的余洋

　　“图克斯，你没事吧！”余洋直接冲到图克斯的身旁低声询问着，伸手在图克斯的脖子位置，最后缓缓的将图克斯的尸体放在地上，眼睛有些湿润。

　　自己和图克斯并不熟，说过的话也并不多，但是图克斯却用自己的生命保护了余洋，余洋轻轻的将图克斯的遗体翻过来，稍微的整理一下：“图克斯，你放心好了，我一定会将你带回去的！”说完之后，将图克斯脖子的铭牌给取下来，装进自己的口袋之中。

　　“希尔，你注意下侧面的位置，不要再让人爬上来，鲍尔曼，休斯，托马斯，你们跟着我，将这群该死的家伙给打回去，不能被他们一直这样压着打了！”余洋说完之后，将打了一半的弹匣换上一个新的弹匣：“弹药，报数！”

　　“还有六个弹匣！”

　　“七个弹匣！”

　　“……”

　　弹药还算充足，余洋点了点头，半蹲着自己的身子，拿出一枚烟雾弹：“我将侧面用烟雾弹封住，你们跟着我，将山下那群家伙给干掉！”余洋说完之后，将烟雾弹丢了出去，同时托马斯也丢出了两枚烟雾弹，将侧面一片空地全部封烟。

　　等烟雾起来之后，余洋立刻从掩体后面站了起来，同时卡尔曼也开始汇报山坡下最新情况：“前面坡下大概有三十名武装份子正在准备攀爬，其中最近的人距离坡顶还有不到十米的位置，他们在那边进行修整，好像正在调整枪榴弹！”

　　“安德烈，枪榴弹，给山下那群混蛋一点颜色看看！”余洋一边说，一边看着手图，算出距离之后，立刻下达命令。

　　叫做安德烈的士兵听见之后，将一枚榴弹塞入发射器之中，接着开始询问卡尔曼具体的参数，简单的调整了一下之后，将枪口对着天空大约三十度左右，扣动了榴弹发射器。

　　一声闷响，榴弹在空中划过一道完美的弧线，迅速的下坠，落向了预计的位置，发生了一些偏移，没有炸到坡上正在调整枪榴弹的人，但是却将半山腰几个倒霉鬼直接炸死。

　　余洋和其余三个人，迅速的跑到边缘的位置，站在高处对着下方的敌人进行扫射，刚刚被榴弹给炸了一下的大胡子的护卫，还未从慌乱之中反应过来，就看见自己头顶出现了四个彪形大汉，抱着武器对自己开始了屠杀，居高临下，一发发子弹没有任何的阻碍钻入这些大胡子的护卫身上。

　　枪声，惨叫声，还有哀嚎声在坡下响起，一些大胡子护卫被当场击毙，一些惊慌的大胡子护卫脚下没有站稳，直接从坡上滚下去。

　　还有一些人寻找掩体想要反击，但是这道坡有六十多度，没有足够高度的掩体根本挡不住他们的身体，被余洋等人挨个点杀，短短十多秒的时间，三十多个人都被余洋和手下射杀。

　　与之相对的，余洋肩膀被一发子弹擦过，鲍尔曼的肩膀中了一枪，休斯和托马斯则没事，四个人打空了一个弹匣之后，就迅速的向后撤退，干掉这些冲在最前方的部队，余洋等人有了一定的喘息机会。

　　“撤！”余洋带着人往后走去，刚刚更换好弹匣，走回烟雾区域的时候，余洋的耳朵动了动，好像是听到了什么声音，这时候卡尔曼的声音才传到余洋的耳朵之中：“左侧有人向着山顶攀爬，但是被烟雾给挡住，现在根本看不清有几个人爬上去了。”

　　“卡尔曼，你为什么不能够及时的提醒我们，为什么要等到敌人摸到我们近点之后才提醒！”

　　余洋听见卡尔曼的话之后，立刻火气上涌，这个家伙每一次等敌人快到自己眼前的时候，才会出声提醒，如果他能够早一点说，图克斯也许就不会死。

　　“长官，总部现在只有我一个人，能支援的人已经全部派出去了，我还要操作无人机，还有查看侦查卫星，同时还要和国防部和你们保持通讯……”

　　卡尔曼沉默了一会之后，缓缓的开口，余洋听见之后愣了下，深吸一口气平复一下自己的心情，刚才自己因为图克斯的死情绪的变得暴躁起来，现在自己是指挥官，所有的人生死都在自己的一个一念之间，自己千万不能急躁，如果急起来，就会出现失误。

　　“对不起，卡尔曼，是我急躁了，你现在就盯着我们两侧就可以了，别的不用管了，援军最快还需要多久？”

　　“最快的援军，还要十分钟，二队的人已经上了直升机，但是民用直升机不敢接近交战区，他们会在距离你们一公里的位置徒步前进！”

　　“知道了！”余洋结束通话之后，眼睛盯着烟雾，脚步声很近，摸上来的大胡子护卫，就在这个烟雾之中。

　　“注意，烟雾之中有敌人，休斯你断后！”余洋打出手势之后，小心翼翼的向着烟雾之中摸过去，将自己的步枪举着，一点点的向前移动。

　　“嗯？”余洋耳朵颤了两下，立刻对着自己一点钟的位置开了两枪，烟雾之中传来了惨叫声，命中目标之后，余洋的枪声也暴露了自己的位置，立刻一个飞扑，在地上滚动了两圈。

　　十几发子弹打在了余洋之前的位置，同时烟雾之中闪起了一些枪火，余洋和鲍尔曼两个人对着枪火位置点射，惨叫声再一次的传了出来，又有几名武装份子被击毙。

　　死了几个人之后，武装份子也不再开枪，余洋不敢确定烟雾之中还有没有敌人，依旧保持着警戒，双方僵持了一分钟左右，身后传来了枪声，刚刚解决了三十多个坡下的武装份子又有人从相同的位置冲了上来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的爆炸声响起，地面有些轻微的晃动，余洋转过头，只看见原本殿后的希尔已经不见了踪迹，而希尔的位置依旧不断的有爆炸声传来，这群武装份子发现强行冲锋不行之后，立刻开始使用手雷战术，用二十多枚手雷硬生生的炸死了希尔。


第七百四十二章 退路被断

　　希尔牺牲了，不到五分钟的时间之内连续牺牲两人，余洋的脸色变得有些难看，本来以为很简单的任务，现在却变得复杂无比。

　　自己的手下一个接着一个倒下去，加上艾利克斯，两名超级鹰的驾驶员，已经损失个五名海报士兵，如果余洋是真的海豹中队长，回国以后肯定会美国国民给喷死，在美国人的价值观之中，美国人命最值钱，其余国家的人命？是命？

　　“鲍尔曼，你注意下身后，小心他们的手雷！”余洋说完之后，再一次的盯着烟雾，现在烟雾已经开始慢慢的变淡，是死是活，就看能不能将摸上来的人给干掉了！

　　当烟雾变得十分淡的时候，余洋看见烟雾之中活动的身影，立刻毫不犹豫的开枪，而托马斯和余洋一样，不断的对着烟雾之中的人影进行扫射，一发发子弹，将这些冲上来的武装分子全部干掉。

　　阵地位置传来了枪声，坚守阵地的一组人声音从耳麦之中传来，有四个人冲到了他们面前，刚刚被击毙，在烟雾散尽之后，卡尔曼报告余洋，冲上来的敌军，全部被干掉，山头现在余洋等人手中。

　　天色已经开始变暗，散发了一天的热量的它有些无力的向着西方缓缓的落下，彩霞漫天，周围的能见度，也随着太阳一点点的倾斜，变得越来越小，之前余洋可以看清楚几百米外的目标，现在却只能够看到三四百米的位置。

　　余洋有些担忧的看着天空，天色变得越来越暗，桑切斯他们的支援还没有来，等天黑之后，他们想要跳伞进行支援几乎不可能，黑夜跳伞和送死没有区别。

　　“长官，我们来了！”余洋耳麦之中传来了一声低呼，余洋转过头，就看见拉曼德已经来到了余洋身后不远处的一个掩体后面，不过看起来状态不是太好，好像受了一点伤。

　　“你们情况怎么样？”余洋走到他们旁边低声的询问着，拉曼德无奈的摇了摇头：“我们后面有三十多个人，我们交叉掩护，撤退的时候，受了一点伤，已经没事了，我担心你们的身上的弹药不够，从超级鹰之中捡来了一些弹药！”说完之后，将两弹药箱递给余洋。

　　余洋打开弹药箱看了一眼，眼睛立刻亮了起来，两箱子散装的子弹，一箱一千发子弹，两千发子弹，虽然零散，但是让余洋等人并不太充足的弹药得到一定的缓解。

　　“鲍尔曼，我们向着超级鹰坠落的地方撤退，这个位置守不住了！”余洋抬头看了一下远处，随着天气变黑，瑞塔对于迫击炮的威胁已经变小，等天完全黑了之后，两门已经试射过后的迫击炮，完全可以无所顾忌的对着余洋等人的阵地不断的炮击。

　　“收到！”鲍尔曼点了点头，拎起一个弹药箱，向着后面撤退，余洋负责殿后，轻轻的拍了拍瑞塔的肩膀的，瑞塔有些艰难的从地上爬起来，余洋扫过他一眼，发现他的两只手臂正在不断的颤抖着，哪怕只是提着M24狙击步枪也开始颤抖。

　　浑身都是伤，又连续开了几十枪，瑞塔的身体已经吃不消了，余洋将他扶起来，拍了拍托马斯：“带着瑞塔先撤，这里交给我！”

　　“长官，还是你带着瑞塔先撤吧，我来断后！”

　　余洋摇了摇头，托马斯没办法，只能架着瑞塔向后撤退，余洋则眼睛一直盯着侧面和正面，时不时的有武装份子露头，余洋立刻一梭子子弹扫过去，不为了杀敌，就是为了阻止他们登上坡顶。

　　几枚手雷丢在余洋身前十几米的位置，余洋迅速的往后退几步，身后传来爆炸声，四个武装份子从侧面冲上来，抱着武器对着余洋扫射。

　　余洋躲在一块石头后面，时不时的探头还击，同时缓缓的向后撤退，心中不断的计算着，鲍尔曼他们距离自己的位置。

　　越来越多的武装份子冲上了坡顶，余洋压力有些大，不得不开始向后奋力奔跑，同时时不时的回头开两枪，拖延一下这群武装份子追击的步伐。

　　太阳西下之后，下降的速度永远给人感觉比东方升空时候快，天空之中原本还有一片彩霞，现在天空已经黑了一片，余洋抬头看了看天空，已经过去了二十多分钟，桑切斯等人还没有来，等天彻底黑下来之后，三角洲的可能要更长的时间才能够到达。

　　身后传来了激烈的交火声，余洋更换了一个弹匣，对着的追兵开了几枪，询问身后的情况。

　　“长官，我们和山谷追兵遭遇了，他们堵住了我们的退路，怎么办！”

　　事态变得越来越糟糕了，余洋退的太慢了，身后的追兵已经将余洋等人唯一的退路给堵住了，现在余洋等人，要么从侧面进入毫无掩体的山谷之中，要么就是将堵住他们的武装份子全部都吃掉。

　　“能吃掉他们吗？”再一次的指挥失误，余洋变得更加的烦躁，自己好像真的只是适合冲锋陷阵，带领一群士兵作战，只会将他们拖入死亡的深渊之中。

　　“暂时不确定，不过应该没有问题，我想试一试，我准备带着雷姆尼克从山谷侧面摸过去，将他们全部都吃掉！”

　　余洋听懂了鲍尔曼的计划，不过看了看天色：“天已经暗了，你确定你们走悬崖边上没问题吗？”

　　“嗯，应该没有问题！”

　　“好，祝你好运！”

　　余洋同意了鲍尔曼的计划，天已经暗了下来，而两侧的悬崖十分的陡峭，鲍尔曼和雷姆尼克想要从悬崖边上摸过去，无疑十分的冒险，但是如果不冒险，余洋等人就要被这群武装份子吃掉。

　　“收到，长官！”鲍尔曼结束通话之后，冲着雷姆尼克挥了挥手，两个人聚集在一起，鲍尔曼拿出自己的手图，放大之后，指了指右侧的悬崖边缘：“雷姆，等会我们从这里摸过去，接着再从这里爬上去，然后……明白了吗？”

　　“明白了！”

　　鲍尔曼说完之后看向托马斯：“托马斯，这里交给你们了，拖住他们！”

　　“没问题！”


第七百四十三章 援军，援军！

　　鲍尔曼和雷姆尼克将自己的武器收起来，轻轻的摸到了山谷边缘的位置，慢慢的向着下方摸过去，而余洋一边对着身后的敌人射击，一边担忧的看着他们。

　　“该死的，援军怎么还不来！”追兵越来越多，余洋被压制的几乎抬不起头了，敌人太多了，余洋只有一个人，一梭子子弹打光之后，武装份子利用射击间隔，继续向前压进，余洋只能狼狈的一边撤退，一边将身上能丢的投掷物，都丢了出去。

　　“滋滋滋滋……”

　　余洋的耳麦之中响起了一阵电流的声音，余洋用力的拍了拍，依旧有电流的声音传来：“卡尔曼通讯出问题了吗？”

　　“暂时没有问题，通讯畅通，怎么了长官！”

　　“没事！”

　　余洋拍了一下自己的耳朵，这时候，耳麦传来一声陌生的男声：“这里是海盗一号，这里是海盗一号，收到请回答，收到请回答！”

　　余洋听见之后愣了一下，海盗一号？虽然没有听过，但是依旧选择了回答：“星期六收到！”（这次行动，美军内部称之为曙光星期六。）

　　“星期六你好，这里是海盗一号，奉命支援而来，请标记目标点，我们将进行空中打击！重复，这里是海盗一号，奉命支援而来，请标记目标点，我们将进行空中打击！”

　　“星期六收到！”

　　援军终于来了，余洋松了一口气，应该是阿富汗空军基地支援而来的，立刻和卡尔曼取得联系，先确认目标身份。

　　“长官，是阿富汗空军基地支援而来的战斗机，由于时间紧急，我们没有确定保密通讯，刚才使用的是公共频道通讯！”

　　援军终于来了，虽然只是空中支援，但是能够缓解余洋等人的压力：“鲍尔曼，援军来了，不用冒险了，拉曼德，你提供地面红外指引，给空中制导！鲍尔曼，你来支援我一下，我要进行制导！”

　　余洋和敌军距离有些太近了，如果不进行制导的话，空对地导弹可能会落在余洋等人的脑袋上，不要指望美军武器端的敌我识别系统，那玩意坑死了不少美军士兵。

　　“收到！”拉曼德迅速的将自己的武器给放假，从背包之中拿出一个类似于望远镜一样的东西，接着远处的景色被记录在仪器之中，鲍尔曼则从山谷边缘的位置直接跑过去的，余洋看见自己身后的鲍尔曼，立刻将背包打开，拿出相同的仪器，开始拍摄。

　　现代武器进步发展，红外制导，从最开始的三角定位技术，进步到了现在全息定位，就是地面引导的人员将地面环境拍摄好之后，传输到武器的战斗部，空对地导弹发射之后，会进行识别，找到传输的位置进行打击，精准度要提高了很多。

　　“指引完毕！”三秒之后，余洋迅速的将自己的设备收起来，同时拿起自己的武器，对着远处的武装份子进行射击，现在余洋等人需要等待，等待空中的流星出现。

　　“收到，伙计们，请你们欣赏流星，记得许愿！”空中F22猛禽驾驶员说完之后，立刻按下了发射按钮，两枚空对地导弹向着目标位置飞了过去。

　　余洋抬头看了看天空，流星还没有来，但是敌人的进攻再一次的猛烈，四个武装分子抱着武器疯狂的扫射着余洋藏身的掩体，另外两个人猫着腰想要跑到余洋侧面的位置。

　　这个时候支援而来的鲍尔曼起到了关键作用，武装份子收到的信息就是只有一个人在掩护撤退，所以才敢这么大摇大摆的进攻，鲍尔曼从侧面站了起来，首先将两个想要绕路的武装份子击毙。

　　突如其来的枪声，吸引了几个武装份子的注意力，有人掉转枪口，想要干掉鲍尔曼，火力突然的弱了下来，给了余洋反击的机会，子弹换好之后，余洋瞬间起身射击，将远处两个武装份子击毙，而这个时候，天空之中出现了两颗流星，拖着长长的尾焰，向着余洋这边飞了过来。

　　“鲍尔曼，撤！”余洋发现了空对地导弹，迅速的向着后面奔去，空对地导弹的威力具体有多大余洋不清楚，反正是距离越远越好。

　　听到余洋的叫喊声之后，鲍尔曼也立刻毫不犹豫的弯腰，向着远处跑去，同时将身上仅有的两枚手雷给拿出来，向着远处丢去。

　　武装份子方面，哈尔迪正在一个临时的帐篷之中，喝着咖啡，不断的看着手表，同时身旁的一个副手将一份文件递给了哈尔迪。

　　“嗯？巴基斯坦说给我们两个小时的时间，两个小时的时间，足够了！”哈尔迪看完文件之后，轻轻的将文件给烧掉，心中已经乐开花了。

　　原本预计，巴基斯坦的山地师能够一个小时就能够赶到战场，没有想到，居然是两个小时，两个小时的时间，足够他们将这群美国人给吃的骨头都不剩下。

　　“现在战场情况怎么样？”哈尔迪喝完一杯咖啡之后，带着一脸笑容看着副手。

　　“我们已经成功的进攻到了山谷顶端的位置，现在美国人已经被我们围拢在了很小的一片区域，不过我们的迫击炮现在效果不大，天已经黑了，无法判断距离进行炮击！”

　　“没事，我想将军你的手下应该可以将这群美国人吃掉，我说的对吗？”

　　哈尔迪说完之后，从自己的口袋之中拿出了一张支票递给了武装份子的领导人，而那个叫做将军的人一脸不高兴的接过支票，这个该死的哈尔迪，自己手下已经牺牲了几十人，他却在这里优哉游哉的喝咖啡。

　　不过当将军接过哈尔迪递过来的支票，看清楚数额之后，立刻笑了起来，五百万美元，加起来足够两千五百万美元，自己之前死掉的那些手下被他丢到了脑外，有钱立刻可以再拉出一支部队。

　　“当然没有问题，我想我的战士们，很快就能够将这些美国人全部都干掉！”将军一边说着一边将钱收进自己的口袋，同时拿起电话，下达新的命令。


第七百四十四章 空对地导弹

　　“将军，不好了，美国人的支援来了！”一个士兵慌乱的冲进了房间之中，让刚刚活跃的气氛变得十分的尴尬。

　　“援军？什么援军？”哈尔迪从自己的位置上站了起来，眼神之中慌乱一闪而过，本来一切都在自己的计算之中，忽然听到突发消息，心中隐隐约约的感觉有些不妙。

　　“是空军，叫做海盗一号，我们刚才监听美国人的通讯，在公共通讯频道上听到的，美国人的F22来了！”这个士兵整理了一下自己的情绪，组织了下语言。

　　“靠，这里是巴基斯坦，不是阿富汗，把巴基斯坦人难道忘记了第二次印巴战争的伤痛了吗？可以让美国人的空军这么大摇大摆的进来！”哈尔迪猛的从自己的位置上站起来。

　　之前大胡子就曾经和他提过这件事，但是哈尔迪根本没有当回事，作为一个生活在2018年的人，当然知道美巴基的关系，自从第二次印巴战争结束之后，巴基斯坦成为了世界孤儿，东巴基斯坦被迫独立，巴基斯坦对于美国就充满了不信任，虽然有交流，但是也只是国外的一些交流，但是从未出现过美军空军进入巴基斯坦领空的事情。

　　“那群该死的政客，为了利益什么的都可以做，我们巴基斯坦从来不是一个主权国家，不如并入阿三……”身旁武装份子的将军，立刻抓住机会，宣传自己的理念，巴基斯坦的武装份子都是阿三在支持的，从来都是。

　　“将军，美国人的空军来了，我想你的部队还是先后撤一下，免得有大规模的伤亡！”哈尔迪心中虽然有些懊恼，但是还是出声提醒，心中庆幸，来的只有一架战斗机，自己还能接受，只是一架战斗机而已，如果是轰炸机自己可能要跑了。

　　天空之中，两枚空对地导弹划过天幕，如同流星一般，撞向山谷的两侧，而在下方进攻的武装份子和大胡子的护卫，看着远处飞来的流星，没有任何的防备，有些人，甚至和普通人一般，看着流星许愿。

　　美丽的背后是死亡，越美丽的东西背后隐藏着越残忍的杀戮，两发流星几乎同时命中了山谷两侧。

　　处于两枚空对地导弹轰炸的中间位置的余洋，第一时间感觉到了震动，巨大的震动，在流星撞击到山谷的瞬间，余洋和所有的海豹士兵趴在了地上。

　　巨大的爆炸声响起，几公里之外人都能够听到山谷位置传来的巨响，接着两团巨大的火球冲天而起，将周围的区域全部笼罩在其中。

　　余洋趴在地上感觉要被突然起的飓风给带走，各种各样的石子，砸在自己的身旁，噼啪作响，世界突然的安静了一会之后，再一次的变得喧嚣，只不过这种喧嚣是各种气浪，石块落地声等等。

　　将脑袋从一堆沙土之中拔出来，余洋左右摇头，将耳朵之中沙土给拍出去，同时看向身旁的鲍尔曼，这个家伙哦更惨，估计趴着的位置不太好，如同倒栽葱一般的落在土中。

　　“鲍尔曼，你不会这么倒霉吧！”余洋用手将他从土中挖出来，这个家伙迷茫的张开眼睛看向四周，显然没有意识到发生了什么事情。

　　余洋拍了拍他的肩膀，站起来看向身后，寻找武装份子的踪迹，刚才还隐约可见的武装份子，现在好像都神秘的消失了一般。

　　余洋将夜视仪带好，一点点的向着后方摸过去，寻找武装份子，刚刚有空对地导弹的支援，现在是进攻的最佳时机，没错就是进攻，用奥拉夫的话说，进攻是最好的防守！

　　往前走了几十米之后，余洋看见几个武装份子躺在地上一脸迷茫，还没有从爆炸之中反应过来，正一屁股坐在地上思考着人生，余洋看见之后，立刻毫不犹豫的举枪射击，将这几个武装份子干掉。

　　“鲍尔曼，鲍尔曼，补枪，确定所有的武装份子都被击毙！”余洋看着身后的鲍尔曼也有些恍惚，立刻出声提醒。

　　“哦，好，知道了长官！”鲍尔曼摇晃着脑袋，慢慢的回过神来，开始对着地上的尸体射击，每一枪都击中脑袋。

　　他和余洋不同，余洋在斯大林格勒，在伊拉克都受到了大规模炮击，或者导弹的支援，对于炮火适应度比较高，鲍尔曼当兵这么多年，第一次有空对地导弹如此近距离爆炸，还未从爆炸的余韵之中适应。

　　余洋等人往前推进了大约一百米，击毙了二十多个武装份子之后，再也没有遇到活着的武装份子，越往前走，碰到的都是尸体，各种各样扭曲的尸体，当余洋走到空对地导弹轰炸的中心点的时候，倒吸了一口凉气，一个巨坑，硬生生的在谷顶炸出了一个山顶。

　　“运气不错，看样子我们十分钟之内不用担心敌人的进攻了！”

　　余洋看到深坑之后脸上终于露出了笑容，两枚空对地导弹，彻底的打乱了武装份子和大胡子护卫的进攻，想要重新组织起来，十分钟是最短的时间，也许要更长。

　　“长官，我们身后的敌人已经全部被清理！”说话的是拉曼德，语气有些兴奋。

　　“收到，我们向后撤一段的距离，二队的人应该很快就会支援而来！”余洋说完之后往回走，路上的一直在仔细的寻找图克斯的尸体，刚才由于战斗激烈，图克斯的尸体没有来得及带走，只能藏在一个掩体后方，不过找了半天，余洋连刚才的掩体都没有找到。

　　哈尔迪的指挥部之中，哈尔迪张大了嘴巴，将手中的望远镜慢慢的放了下来，不知道如何开口，转过头看向自己的副手，又看向自己的将军。

　　两个人的表情和他一样，都充满了震惊，好像自己都小瞧了美国人，美国人的一轮空中支援，就让自己所有的努力全部都化为乌有。

　　“我们现在怎么办？”将军转过头看向哈尔迪，这就是美国人的力量么？将军一直都在和巴基斯坦军方周旋，第一次见识到了美国佬的实力，心中再一次的有了撤退想法。


第七百四十五章 F22

　　两枚空对地导弹，并不是F22的全部战斗力，作为世界上第一款第五代多用途战斗机，F22的战斗力惊人，一直是美国人欺负别的国家底气之一。

　　事实上，这一次出动的F22，偶然因素十分的高，阿富汗的空军基地并没有部署F22战斗机，美国人海外空军基地之中都没有F22，因为自从F117坠落之后，美军对于高尖端的武器使用一直谨慎，深怕再一次被人打下来，技术泄露。

　　历史上的F22虽然从2005年就开始服役，但是一直到2014年才正式的投入实战，参与了对于叙利亚某个不可描述的恐怖组织袭击，这一次F22是在执行一次全球航行任务，在阿富汗进行补给。

　　收到了余洋求救之后，当时阿富汗空军基地，只有这两架战斗机已经补给完毕，随时可以出发，所以请求了五角大楼之后，两架F22调转方向，来到了巴基斯坦上空，比历史上提前了四年投入实战。

　　除了刚刚发射出去的两枚AIM-158空对地导弹之外，现在的F22还有八枚GBU-9小直径炸弹，两枚AIM-12O导弹，和两枚GBU-32联合直接攻击弹药，可以给地面的武装份子来一波爱心套餐。

　　F22驾驶员在空中拉了一个圆圈之后，再一次的回到了战场之中，接着打开腹部机舱，八枚小直径炸药被丢入了下方阵地之中。

　　一连串的爆炸声，收割了一波还未从空对地导弹爆炸反应过来的武装份子性命，也让武装份子陷入了慌乱之中，他们有防空武器，但是却还未展开。

　　“将雷达打开，将美国人的飞机打下来！”哈尔迪转头看向自己身旁的将军，他知道这个家伙算是一个大军阀，防空雷达还是有的，而且还有几枚地对空导弹，虽然型号有些老旧，但是如果出其不意的话，说不定就能够将美国人的飞机打下来。

　　“哈尔迪，我们的雷达不能暴露，那是我们花了大价钱从阿三买来的！”

　　“三百万！”哈尔迪说完之后扬了扬手中的支票！

　　“不行，这不是钱的问题！”将军摇了摇头，三百万美元，自己买来的时候都两百万美元，这么点钱，自己不愿意冒这个险！万一被美国人给打了呢？

　　“五百万美元，不想赚钱的话就算了！”哈尔迪再一次的拿出一张支票，带着一脸笑容看着面前的将军，这个家伙还真的贪得无厌啊。

　　“没问题，我现在就下下令！”将军说完之后，拿出了自己的武器，开始下达新的命令，距离余洋等人的五公里之外，一架雷达车上的雷达突然的转动了起来，同时身旁两架导弹发射车也打开，进入了战备状态。

　　第一架F22战斗机攻击完毕之后，另外一架战斗机迅速的从云层之中钻了出来，开始新的一轮打击，这一次他们不需要对于余洋等人进行火力支援，而是按照五角大楼的指令，进行战斗尝试。

　　“发现雷达阵地！”F22上的驾驶员在机载雷达告警设备上发现一个红点，驾驶员迅速的将情况汇报出去。

　　“分析雷达阵地，稍等！”五秒不到，新的信息传来：“是前苏联的P-12雷达，无法发现F22，可以摧毁！注意安全！”

　　P12雷达很老，属于老家伙了，不过俄罗斯还有装备，当然他并出名，但是国内曾经仿制过这款警戒雷达，大名鼎鼎的514警戒雷达，他曾经发现过F117，在南斯拉夫，坠落的F117就是被他发现的，可以称之为老而弥坚。

　　米国的五角大楼确定是这种雷达之后心都缩了一下，不过还是下达了摧毁的命令，就是想要确定一下，这种雷达，无法发现他们的新型隐形战斗机，一雪前耻。

　　“海盗二号收到！”空中的F22驾驶员，迅速的调整下位置，接着锁定目标，一发空对地导弹飞了出去，与此同时也发现了隔壁不远处的防空导弹阵地，另外一枚响尾蛇，也被发射出去。

　　指挥室之中，哈尔迪用手敲打着桌面，心中思考着，美国人在阿富汗空军基地的飞机，应该都是F15战斗机，就算不能击落也能够将这群飞机给打回去，没有了空中支援，下方的美国人就是他的鱼肉。

　　“将军，我们的雷达无法发现美国人的战斗机！”一个副手一脸着急的看着将军。

　　“怎么可能？这是我们从印度买来的好东西，听说这玩意还打下过美国人的F117，怎么可能发现不了！”将军听见之后，立刻开口反驳，显然不敢相信，阿三可是曾经说过，除了F22，世界上没有飞机，是这个雷达发现不了的，巴基斯坦的枭龙可以轻松打下来。

　　这个时候，远处传来了一声巨大的爆炸声，将军立刻跑出自己的帐篷，看向远处，火光冲天，那个方向就是自己雷达车和导弹车的地方，脸立刻黑了下来，自己仅存的一点家当好像被美国人给炸了。

　　“将军，我们和雷达车的通讯中断了，导弹发射车也联系不到了！”

　　“完蛋了，完蛋了，混蛋，都是你，我还指望这些装备将巴基斯坦的飞机打下来，现在完蛋了，彻底的完蛋了！”将军懊恼的抓着自己的脑袋，哈尔迪则一脸震惊的看着天空之中一闪而过的身影。

　　雷达探测不到，却能够将雷达车给摧毁，肯定是隐形战斗机，F22，猛禽这个词语瞬间出现在了他的脑海之中。

　　“不可能，美国人的F22不是一直没有部署在海外？本土距离这里这么远，怎么可能这么快就到达了巴基斯坦上空！”哈尔迪立刻将这个念头给抛出脑外，深吸一口气看向身旁的将军：“将军，你的损失我会补偿给你，你只要将这群美国人全部干掉，我会加倍赔偿给你！”

　　将军摇了摇头：“这笔钱我不赚了，不过我的损失你依旧要补偿给我，你不要以为我不知道美国人干了什么，我现在已经后悔招惹了，我可不想和你父亲一样，到处当老鼠！”

　　将军说完之后，立刻挥了挥手，下令撤退，开玩笑，美国人连F22都出动了，要是真的将这群美国人给吃了，自己也要陪葬，太可怕了！


第七百四十六章 信号弹

　　“嘿，老伙计，你还活着吧，如果你死的话，我现在立刻就掉头离开！”耳麦之中传来了桑切斯嘻嘻哈哈的声音。

　　援军终究还是来了，余洋抬头看了看天空，一片漆黑，但是余洋知道，高空之中三角洲部队已经抵达。

　　“你死了我都不会死，该死的，你怎么才来！”

　　“哇哦，你可不能怪我，你这里距离阿富汗有点远，接到你求救之后，我立刻就赶过来了，还有两分钟抵达战场，给我们标记一个安全地点，我可不想我跳伞的时候，像一只傻鸟一般的被人给打下来！”

　　“收到！”余洋看了看四周，山谷肯定不适合伞降，落下来要么困在悬崖上，要么直接撞死在悬崖上，能够安全落在山顶，只是一小部分幸运儿而已。

　　“鲍尔曼，观察敌军动态，我们的援军来了，他们的末日到了，KILL，THEM，ALL！”

　　余洋说完之后，从自己身上拿出了绳索，向着山谷的侧面直接丢了下去，同时寻找一个可以固定的地方，开始滑落。

　　“桑切斯，你和你的手下，降落在山谷之中应该没有问题吗？”

　　余洋选择的位置就是之前大胡子被围的山谷，两侧没有敌军，是现在最为安全的地方，也是最为隐蔽的地方，不容易被发现。

　　“山谷有多大？”

　　“长大约五六百米，宽有七八百米，你觉得怎么样？”

　　“没有任何问题！”

　　“这么自信？好吧我给你引导！”余洋双脚已经触地，解开绳索，将自己的背包打开，将包中的冷光棒给拿了出来，直接插在地面上。

　　一共有二十多根，是所有海豹身上的存货，将一些危险区域插好之后，拿出一枚信号弹，直接向着上空打去：“桑切斯，看到信号弹了吗？向着信号弹的位置飞来，下面我已经给你们做好了标记，祝你好运，我的伙计！”

　　“你为什么不用照明弹？”

　　“你不是害怕自己被如同傻鸟一样打下来？用了照明弹，所有的武装份子都能够看到你们，难道你们想被打鸟吗？”

　　“好吧，该死的，这种引导我是第一次见，祝我好运吧，我是疯了才会来支援你，该死的现在五角大楼都没有批准行动，这一次行动结束之后，你一定请我喝酒！我们已经看见你的信号弹了，要开始跳伞！”

　　“收到！”

　　大约一千米的高空之中，桑切斯乘坐的运输机舱门打开，桑切斯站在机尾，随着舱门完全打开之后，奋力的向下一跃，身后其余的三角洲士兵，全副武装的跟随者跳跃，最后还有两辆类似于装甲车一样的设备被从机腹之中推出去。

　　武装份子指挥部之中，哈尔迪正在和将军争执：“将军，现在美国人已经被我们困死了，你已经付出了这么多手下的性命，为什么你现在就要撤退，难道你想前功尽弃吗？我们就要成功了，歼灭了一支海豹突击队，你想一想，这么大的战果，全世界都会知道的你的，全世界向往自由的人们回来投靠你！”

　　哈尔迪给将军画着一个大饼，真假自己都不相信，反正不能够让将军就这么轻易的退兵，他知道自己这个任务关键，不是保护大胡子，而是要让美国人害怕，让他们不敢轻易的行动，不然一个月的时间，这种斩首行动，他几乎天天的都有面对，他不敢保证大胡子每一次都能够这么幸运。

　　将军听到哈尔迪的话之后，明显有些意动，不过看见山谷上方有一枚信号弹升起之后，这点小心思，立刻的收了起来。

　　张爱玲是说过，出名要趁早，但是自己是军阀啊，是反政府武装啊，出名以后就是等死啊，君不见某个不可描述的组织，几乎占领了一个国家全境，结果呢？不是被人打得头都抬不起来。

　　“不，战斗已经结束了，我们和美国人没有利益冲突，我该撤退了，帮助你这么多，是因为大胡子曾经救过我一次，现在我已经报恩了！”信号弹如同压死骆驼的最后一个稻草，将军态度十分的坚决。

　　他不相信美国人会无缘无故的打信号弹，肯定是援军已经到达附近的位置，只有十几个美国人已经牺牲了这么大，美国人的援军到达之后，鬼知道自己要死多少手下？

　　“将军，你放心好了，美国人在巴基斯坦只有一个海豹中队，他们不会有更多的援军，相信我，他们的援军来了，你也一定能够吃下，我并且乐意为此多给你一千万美元！”哈尔迪说完之后竖起了一根手指。

　　大胡子给了他很多的钱，而且这里的钱哈尔迪也不知道自己带回去能不能用，他十分享受这种花钱出去，让别人给自己卖命的感觉，现实社会之中，他感觉不到。

　　“不，这不是钱的问题，哈尔迪，我已经无法相信你了，你说巴基斯坦只有一个中队的海豹士兵，但是你知道，这里距离阿富汗很近，美国人完全有能力在一个小时之内，投送更多士兵来到这里，而且你说美国人没有援军，刚才的F22是什么？你以为美国人只有一波空中支援？也许他们在世界各地的导弹发射基地已经瞄着我的脑袋！”

　　“美国人的洲际导弹不是空对地导弹，一枚导弹下来，你我，还有这里所有人都不可能活下来，您认为杀了这群美国人，我们能够活下来吗？你别做梦了！”

　　将军说完之后，头也不回的离开指挥部，大胡子一辈子英明，但是他的儿子却一个比一个蠢，将军现在不想在这个鬼地方呆了，去特么的美元，去特么的大胡子，这些都没有自己的小命重要！

　　看着将军离开的背影，哈尔迪面色阴沉，他怎么也没有想到，战斗才开始这么长时间，自己雇来的人就要走了，现在应该怎么办？难道让自己带还活着的护卫和美国人拼命？

　　看着从战场上撤退的士兵，哈尔迪转头看向自己的助手：“海怪他人呢，我不是让他去招募一些人来吗？怎么现在还没有回来！”


第七百四十七章 撤退

　　“海怪应该快回来了！”

　　“嗯，让他直接向着二号撤离点撤退吧，该死的巴基斯坦人，我们也撤！”哈尔迪看了看战场上正在无序后退的士兵，摇了摇头，没办法，主力都撤退了，他们这一点人，根本就不够美国人塞牙缝的，继续待下去，和等死没有任何的区别。

　　“好的！”副手点了点头之后，回到指挥部，拨打了一个电话之后，原本还幸存的十几个护卫开始从战场上撤退下来，一脸的狼狈，这群人是刚才进攻的主力，死了一半，其中活着的人身上各个都带着伤。

　　哈尔迪没有多说，直接坐上了一辆早已经准备好的车辆上，迅速的向着第二集合点撤退，战场上第一次彻底的恢复平静，没有枪炮声，没有呐喊声，没有惨叫声。

　　半空之中，跳伞的三角洲士兵，在落到大约两百米之后，迅速的开伞，依稀的可以看见地面上的一些小光点，那是余洋准备的冷光棒，开始调整自己的方向，向着预定的位置飘过去。

　　三角洲士兵和海豹一样，都是经过严苛的选拔之后，才能够进入，并且还要经过残酷的训练才能够顺利毕业，进入三角洲。

　　桑切斯一马当先，对准了方向，轻轻的调整了下自己的方向，开始迅速的向着地面接近，当距离地面还有五六米的时候，桑切斯双膝盘起，由于看不清地面具体情况，这种落地方式是最安全的方法之一。

　　碰触地面之后，桑切斯在地面滚动了两圈缓解了下冲击力，同时迅速的站起来，脱离降落伞，接着拿起自己的武器，开始警戒。

　　周围不断的有落地的声音，每个人落地之后，迅速的寻找安全的位置，作为掩体给队友掩护，三十秒的时间，所有的三角洲士兵安全降落。

　　“桑切斯，你们来的可能有些晚了，敌人已经开始撤退了！”

　　桑切斯无奈的怂了怂肩膀：“我们不是F22，速度只能这么快，不过你们的运气不错，这可是F22第一次投入实战，如同出动F15的话，说不定我的速度会更快一点！你们的情况怎么样？”

　　余洋摇了摇头：“我指挥失误，已经牺牲了五个战友，第一小队算是残了！”

　　“这么严重？”桑切斯听到之后也被吓了一跳，他以为余洋这边最多有几个人受伤，没有想到居然有五个人牺牲，这可是一件大事情，海豹组建以来，这一次可能是他们遇到的最大的伤亡。

　　“嗯，该死的大胡子，我和我的手下被他们伏击了，我一直被人牵着鼻子走，不然的话也不会这样……”

　　“别担心，不会有事情的，只要抓到大胡子，五角大楼不会追究你的责任的！”

　　“希望如此吧，桑切斯，我想以后的战斗你来指挥吧，只需要抓到大胡子就行！”

　　余洋将指挥权交出去，其实也是经过深思熟虑的，自己现在指挥有问题，指挥能力严重不足，如果继续强行指挥，不知道会不会再一次的落入大胡子的陷阱之中，不如交给桑切斯来指挥，只要抓到大胡子，具体功劳是谁的，余洋不在乎。

　　“你确定？我的朋友，你要知道，你这么做的话，你们海豹的指挥官会杀了你的！这传出去太丢人了！”

　　“你不说，我不说谁知道呢？”余洋笑了笑，桑切斯一脸认真的看着余洋，最后点了点头：“好吧，既然你认真的，那就交给我吧，我想我们马上就可以行动了，我们的装甲车来了！”

　　桑切斯说完之后，指了指半空之中缓缓落下的两辆装甲车。

　　“看样子你是有备而来，来了就不打算走了！”装甲车落地之后，余洋白了一眼桑切斯，这个家伙说是来支援的，估计来的时候就已经想好抢功了。

　　“那是当然，哈哈哈，等一下，让我的人将车辆武器装一下就可以出发了！”桑切斯说完之后，用力的拍了拍余洋的肩膀，走到其中一辆车旁，开始指挥着士兵，将另外一个伞包下的设备拿出来，开始组装武器。

　　“长官，我们来了，已经和拉曼德汇合！”余洋的耳麦之中响起了左小军的声音，海豹二队的人也已经到达了战场。

　　“我在山谷，三角洲的部队已经来了，我们在出口处汇合！”

　　五分钟之后，三角洲和海豹在山谷出口的位置会面，刚刚碰面，两队士兵就如同火星撞地球一般的互相打量着彼此，眼神之中充满了不友好。

　　两支部队都是世界出名的特种部队，虽然是隶属一个国家，但是分属不同的兵种，相互之间比拼心理十分严重，特别是现在三角洲是过来救援海豹的，互相之间又多了一些微妙元素。

　　不过也仅仅是相遇的一瞬间，一分钟之后，大家进行了简单的交流之后，气氛开始变得融洽了起来，特别是余洋和桑切斯两个指挥官相处十分融洽，下面的士兵彼此之间也少了一些争端。

　　“这群人撤退的很果断！”余洋蹲在地上，仔细的查看其中一具尸体，没有找到任何的身份标志，现在根本不知道到底是谁袭击了自己。

　　“嗯，不过到底是谁袭击了你们？大胡子的护卫人数应该没有这么多！”桑切斯查看了两具尸体之后，摇了摇头，也没有找到任何的标志，袭击余洋的人就像是一团迷。

　　“交给巴基斯坦军方吧，他们应该有信息！”余洋起身摆了摆手，看向远处，原本杂乱的战场上，现在一点声音都没有，安静的可怕。

　　桑切斯也起身，挥了挥手，两辆空降的装甲车打头，向着之前武装份子集结的位置快速的追击过去。

　　当余洋等人来到之前哈尔迪呆的指挥部时候，这里已经人去楼空，只有一个光秃秃的帐篷，没有更多的线索，甚至连一张纸片都没有。

　　“你们的下一步计划是什么？”桑切斯看了看周围，看向余洋。

　　“暂时没有计划，之前情报有错，以为大胡子就在山谷之中，但是之前确定过了，都是大胡子的替身，现在我们也不知道大胡子在哪里！”


第七百四十八章 打击鹰

　　第二天清晨，太阳从东方缓缓的升起，一队车队在巴基斯坦和阿富汗边境沙漠上快速的移动着，余洋手中拿着手图盯着手图上的画面，十多辆正在沙漠之中行驶，这就是大胡子他的车队。

　　昨天傍晚的交战让美国人损失惨重，但是重新认真起来的美国情报部门非常的恐怖，无孔不入的侦查，抽丝剥茧的探寻，终于在半夜的时候确定了大胡子的位置。

　　大胡子还不知道美国人已经发现了他们，正坐在车中吃着早餐，这些吉普车之中，中间的一辆就是大胡子的座驾，此时他身旁，小老婆正在一旁仔细的伺候着，大胡子吃完早饭之后，看了看时间，挥了挥手：“停车吧，现在是需要做晨礼了！”

　　“好的，领袖！”驾驶员停车之后，立刻有仆人将大胡子做晨礼的东西拿出来，仔细的将毯子给铺好。

　　还活着的七个宿主互相看了看，哈尔迪有些无奈的跪在了大胡子身后，一起做着晨礼，他现在也是信奉伊斯兰教，每天需要做五次祷告。

　　“这是耽误时间啊！”几个不信奉伊斯兰教的宿主心中有些着急，后面一直有美国人追赶，大胡子还要做祷告，白白浪费十分钟的时间，现在距离阿富汗也仅仅只有半个小时不到的车程。

　　“放心吧，美国人昨天被我们打的元气大伤，现在应该在修整，耽误点时间应该没事！”其中一个宿主点燃一根香烟，看了一眼地上跪着的大胡子护卫们，无奈的摇了摇头，语气之中充满着担忧。

　　“希望如此吧，谁知道呢，哎，这次任务真特么的操蛋，我宁愿去战场上和敌人硬钢，也不要在执行这种护卫任务，一个人对抗全世界啊，我都不知道哪里是安全的，说不定美国人卫星就在我们头顶！”宿主说完之后，抬了抬头，用手指了指天空。

　　“谁知道呢，哎，希望这次能完成任务吧，我可没有那么多的复活币可以浪费，现在黑市上，一枚复活币都可以卖到295了，就比系统商场便宜五块钱！”

　　几个宿主互相交流着，远处的天空之中，两架打击鹰迎着朝阳，向着大胡子的车队快速的接近，最开始只是一个小黑点，慢慢的一点点的变大。

　　“敌袭，敌袭！美国人的飞机！”一个正在警戒的宿主放下手中的望远镜，大声的呼喊着。

　　“美国人来了，快找掩体，找掩体，别上车，先找掩体！”一名宿主大声的提醒着想要上车的人，这个时候上车就是找死，你车辆再快，也不可能有飞机跑的快，一枚炸弹落下，连车带人一起被炸死。

　　大胡子在几个护卫掩护下，向着道路两侧跑去，天空之中的黑点已经肉眼可见，两架美军打击鹰携带的空对地导弹向着大胡子的车队飞来。

　　几秒钟之内，四发空对地导弹全部都打出去，同时打击鹰迅速的降低高度，向着大胡子的车队位置俯冲，机身携带的一门M61A120毫米加农炮向着下方可疑的位置开火。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一连串的爆炸声不绝于耳，大胡子的乘坐的车辆全部被摧毁，刚才停车的位置变成了两个大坑，几个跑的比较慢的护卫，直接被炸死。

　　其余几个躲在掩体后方的士兵也好不到哪里去，20毫米小口径机炮在上空射击，其中两炮击中了一个掩体，直接将掩体和后面的护卫给炸死。

　　打击鹰一轮攻击之后，迅速的拉升，在空中划过一道优美的弧线之后，再一次的掉头，电子作战屏幕上不断的寻找着大胡子，但是大胡子的脑袋被护卫死死的按在下方，无法识别大胡子。

　　两枚空对地导弹再一次的被打出，两个汇聚了比较多护卫的掩体再一次的被击中，不到一分钟的时间，大胡子的护卫死掉一半还多，剩下的护卫只能够躲在掩体后方瑟瑟发抖，根本没有任何办法进行有效的反击，战斗机不是直升机，你就是有肩扛式的防空导弹，也无法将战斗机打下来。

　　“终于走了！”打击鹰再一次的拉升之后，迎着朝阳消失在天空之中，活下来的大胡子护卫们一脸的庆幸，活下来了，真的活下来了。

　　“该死的，美国人怎么知道我的位置！”大胡子从地上站起来之后，立刻大声的怒吼着，就在刚才，他的儿子哈尔迪就在身旁不远处被炸死，还有他最宠爱的小老婆，但是他却一点办法都没有！

　　“领袖，我们还是先撤离这里比较好，美国人战斗机发现我们，我想他们的特战队应该也不会离我们太远！”新的护卫队长不断的劝说着，同时心情也十分的复杂，这是他第一次看见大胡子如此失态。

　　“撤！”大胡子看了眼一片狼藉的现场，深吸一口气，下达了命令，其余的护卫迅速的从掩体后方跑出来，走到车辆旁边，检查了一下车辆之后，摇了摇头，所有的车都被炸毁，接下来的路只能够依靠着双脚。

　　“走！”

　　两个护卫打头，大胡子在中间的位置，向着阿富汗的边境区域快速的移动着，但是在他们身后不远处，一个车队正在高速的向着他们接近。

　　“桑切斯，阿富汗空军指挥部报告，他们袭击了大胡子的车队，但是无法确定大胡子是否被炸死，但是他们将大胡子所有的车辆载具全部打掉！”

　　余洋一边说着，一边在手图上寻找着大胡子的位置，没有无人机，只有侦查卫星的数据，无法进行数据锁定，每一次都需要自己手动寻找，除非能够锁定大胡子本人。

　　“运气不错，我以为我们还要追到阿富汗，看样子不用了，我看看我们距离多远！”

　　桑切斯接过余洋的手图，大致的计算了一下和自己的距离：“只要大胡子他不是超人的话，我们将会在五分钟之后和他们相遇，这一次我看大胡子没有车他怎么跑！”


第七百四十九章 大胡子放弃抵抗

　　一脚油门踩下去，车辆再一次的提速，现在大胡子没有车，只能凭借着两条腿走路，想要跑出余洋的追捕几乎不可能。

　　七辆吉普车两辆装甲车，在沙漠之上快速的奔驰，带起了一阵风沙，远远的都能够看见。

　　“后面有车队，美国人来了！”大胡子断后的后卫，看见身后红纱滚滚，立刻出声提醒。

　　“该死的美国人，他们还是来了！费哈尔，我们还有多少人现在！”

　　“领袖，我们现在只有三十人，不过在阿富汗的边境还有三百多人在等着我们，只要我们越过边境，就有足够的兵力和美国人周旋！”

　　“留下一半人的垫后吧，我们继续前进，希望他们能够拖住美国人！”

　　“好的，领袖！”

　　随着一声令下，十五个大胡子的护卫，其中包括三个宿主被留下来断后。

　　十五个人在大胡子撤退的路线上寻找几个掩体，组成了一个简易的交叉火力，不过他们的一举一动都被天上的侦查卫星看的清清楚楚，他们也没指望能够骗过美国人，只希望能够拖延一段时间。

　　“我还不想死，我现在根本不想留下来！”一个宿主躲在一个掩体后面，低声说着，同时脑袋左摇右晃寻找着能够逃脱的路线。

　　现在他是接到了大胡子的命令，可以脱离大胡子三公里，留在这里是等死，不如找个机会先跑了，任务的事情以后再说吧！

　　其余两个宿主也抱着相同的想法，互相看了一眼之后，其中一个人开口和断后的大胡子护卫说了几句话之后，这个大胡子的护卫，同意了他们去别的地方埋伏，三个宿主立刻毫不犹豫的远离这群大胡子护卫。

　　“他们留下了十几个人断后，等会我们直接冲过去吗？还是我们先将他们给清理掉！”桑切斯将手图递给余洋好奇的问。

　　“你觉得呢？”

　　“当然是一边冲过去的同时将他们全部都干掉，这群人想要拦住我们？这个笑话一点都不好笑！”

　　桑切斯说完之后，拿起了车载通讯器：“所有人将枪榴弹准备好，自己查看自己的手图，确认自己的攻击目标，装甲车直接将他们的掩体给炸开！”

　　三分钟之后，车辆来到了大胡子护卫准备断后的地方，十几个大胡子护卫架着武器，瞄向车队，在车队转出拐角的一瞬间，几十发子弹打在了打头的装甲车上。

　　大胡子护卫的枪法都很准，带头的是一辆普通吉普车的话，很可能瞬间就打成筛子，但是装甲车，子弹打在装甲车上，除了发出一连串的金属撞击声之外，没有任何的效果。

　　但是装甲车上的20毫米小口径机炮如同催命符一般，对着这群护卫的掩体扫射，一发发20毫米的小口径炮弹，直接将掩体打穿，将这些藏在后面的护卫拦腰打断。

　　装甲车先行，吉普车跟在后方，当吉普车从转角之中出来的时候，早已准备好海豹和三角洲士兵将一枚枚枪榴弹，对着各自选好的位置射出，一时间大胡子护卫的拦截阵地，炮火连天，火力全覆盖，十二个护卫连一分钟都没有坚持到，追击的车辆就碾压着他们的尸体快速的追向大胡子。

　　“这群中东人，他们对于力量真的是一无所知！”

　　桑切斯大叫一叫，猛地踩了一脚油门，继续向着前方加速，而装甲车已经被他们甩在了身后。

　　与此同时，身后车内的士兵，对着不断的对着尸体扫射，将一些重伤员直接干掉，不留一个活口，实现了余洋所说的那一句，KILL THEM ALL！

　　“长官，还有三个护卫跑到另外一边，我们要不要将他们全部都干掉？”后排的一个士兵拿着手图询问余洋。

　　余洋扫了一眼，摇了摇头：“不用管这些小虾米，干掉大胡子就可以，他们在边境集结了不少人，不能让大胡子逃过边境，不然的话又要有一场恶仗！”

　　这三个人，没有一个是阿拉伯人，余洋一眼就能够确定，这群人是宿主，既然他们已经放弃了抵抗，余洋也不算赶尽杀绝，先干掉大胡子才是最重要的！

　　“收到！”

　　车辆继续向着前方的快速的推进，前方不远处，大胡子的护卫队长一脸颓废的走在大胡子身旁：“领袖，我想我们遇到麻烦了，断后的人已经失去联络！”

　　大胡子听见之后，愣了一会，看了看远方，距离阿富汗的边境，还有半个多小时，大胡子知道自己这一次可能在劫难逃了，看了看身旁的护卫，伸出手拍了拍费哈尔的肩膀：“是么？看样子还是躲不过去啊，美国人还是要来了，你们不用管我了，现在你们先逃命吧，将我的意志继承下去！”

　　费哈尔听见之后，愣了一下，坚决的摇了摇头：“领袖，我们会用我们的生命保护你的安全，你一定会安全回到阿富汗的，你先走，我们掩护！”

　　大胡子摇了摇头：“我跑不掉的，美国人的目标是我，不是你们，只要我在这里，美国人不会抓你们的，你们快跑吧，回到阿富汗，组建你们的势力，继续和美国人周旋，珍珠在看着你们，光辉会再一次的降临，让邪恶的帝国受到应有的惩罚！”

　　大胡子说完之后，看了看周围的护卫：“我们都是珍珠的孩子，你们和我一样，有着相同的任务，我的任务已经完成了，剩下来的就是交给你们了，走吧，别让美国人全部都抓走了，你们还有更重要的使命！”

　　费哈尔已经变得哽咽，看着大胡子，跪在地上冲着大胡子跪拜，其余的护卫听见之后，也毫不犹豫的跪在地上，冲着大胡子行理，接着十几名护卫，向着不同的位置迅速的跑去。

　　大胡子看见所有的护卫都离开了之后，将自己的背包给打开，将背包之中的长毯给拿出来，放在地上摊平，接着将自己随身携带的镶嵌着宝石的茶壶给拿出来，再摆上两个杯子，倒满红茶，轻轻的喝了一口之后，闭上眼睛，表情十分的享受。

　　远处传来发动机轰鸣声，大胡子自言自语：“来了吗？不知道抓捕我的人长什么样子！”


第七百五十章 和大胡子友好对话

　　“桑切斯，大胡子正在喝红茶！”余洋看到手图上出现了一个奇怪的一幕，只见手图之中，大胡子正在端坐在一块纯白色的桌布上方，正在喝红茶。

　　感觉大胡子不像是在美军围追堵截之中的国际通缉犯，而是像一个正在沙漠之中的旅者，正在喝自己的早茶，余洋从他的脸上的看不出任何的慌乱，反而带着淡淡的笑容，似乎十分满意今天的天气，还有手中的茶。

　　“他的护卫刚才全部都向着四面八方散开了，大胡子这是要准备干什么？空城计吗？”

　　余洋有些摸不清大胡子的套路，按理说现在大胡子肯定赶着逃命，这样淡定的待在原地闹什么？难道周围有埋伏？

　　“问一问卡尔曼，不管他有什么阴谋诡计，我们有卫星，逃不过我们的眼睛！”桑切斯自信的笑了笑，不过与此同时，车速也降了下来，嘴里说着不担心，但是行动却十分的谨慎。

　　“长官，大胡子的护卫全部都已经分散离开了，我只能够跟踪到三个人，周围一百多米只有大胡子一个人，我现在正在探测更远的地方！”卡尔曼声音传来，更加的让余洋感到疑惑。

　　看着手图之中的大胡子，余洋摸了摸自己的下巴：“难道大胡子和传说之中一样，对国内有着特别的感觉吗？专门的看过三国演义？崇拜诸葛村夫，想要给我们来一出空城计？”

　　“什么叫做空城计？”桑切斯将车辆停在距离大胡子有一百多米的地方，一边拿起自己的武器一边好奇的询问余洋。

　　“嗯？东方国家曾经有一个叫做诸葛亮的人，被一个叫做司马懿的人追的走投无路，一个人坐在一个城池的城门上弹着琴，喝着茶，就吓退了十几万大军！”

　　“哦，被吓退的人叫司马懿吗？他真是一个娘们！”桑切斯说完，抱着武器向着大胡子走去，余洋和他并肩前行，一边注意着四周，一边慢慢的接近大胡子。

　　“你们来了？等你们一段时间了，不过你们比我想象的要快上不少！”大胡子手中拿着茶杯，轻轻的喝了一口茶，面带微笑的说了一句。

　　桑切斯将枪口瞄着大胡子的脑袋，余洋看见大胡子的样子笑了笑：“你这是唱的哪一出，空城计还是准备束手就擒！”

　　大胡子轻轻的推了推白色桌布上的茶杯：“我只是单纯的想要在喝几口红茶，我知道你们美国人的监狱之中没有红茶，我想这可能是我这辈子喝的最后一次红茶了，而且作为这里的主人，你们远道而来，我理应招待你们一下！”

　　余洋不准备废话，打算将大胡子直接击毙，以免夜长梦多，但是却听到卡尔曼的声音：“长官，五角大楼命令我们抓活的！”

　　“那群该死的家伙，不知道我们这里多危险，抓活的，万一大胡子身上带着炸药呢！”余洋还未开口，桑切斯先骂了起来。

　　余洋拍了拍桑切斯的肩膀，往前走了几步，坐到大胡子的对面的位置，将红茶给拿起来，喝了一口，摇了摇头：“我不太喜欢喝你们的茶，不如中国的茶，你的茶，有些腻！你说你是主人，想要招待我们一下，就像昨天晚上一样？让我付出了五个士兵的伤亡代价？为什么你不能够在你的家中等着我们上门呢？这样就避免了一场没有必要的战争！”

　　“是吗？看样子我的手下干的不错，杀死了你们五个人，这对于你们美国人来说可是一个大新闻，希望你不会因为这个丢了官职，哈哈哈哈，你们想杀了我，对吗？但是你们的上司，却让你们活捉我，对不对？”

　　大胡子一边说着，一边给自己倒了一杯茶：“我在这里，就已经准备好被你们抓捕的准备，但是我不知道你们是否能够将我安全的送到美国人，接受你们的审判！”

　　“你以为我不敢杀你吗？”余洋眉头挑了挑，将自己的手枪拔出来，看着大胡子，脸上始终挂着笑容。

　　“你不会杀死我的，因为活着的我，比死去的我要值钱，你杀死了我，也许还要被追责，但是你活捉了我，也许你可能成为一个将军，让我猜猜，你是海豹突击队的指挥官？恭喜你，你有机会成为一名将军！”

　　“我想你猜错了，我会杀了你！你说的确实不错，活着的你，确实比死去的你值钱，如果你公开审判，我想全美国的人都会来观看你的审判现场，但是活着的你，比死去的你要麻烦的多，也许我今天带你回到巴基斯坦，或者阿富汗，一个小时之后，就会有人想救你出去，我不想用我的手下性命去冒险！”

　　余洋说完之后，将枪对着大胡子的脑袋，随时准备扣动扳机，结束大胡子的性命。

　　大胡子看着余洋，眼神之中有些惊讶，这个人有些出乎自己的意料，活捉自己和击毙自己的功劳，每一个美国人都应该知道，但是现在这个美国人居然想要杀死自己。

　　“你不是美国人，我想下，你一定是中国人对吗？只有中国人做事会这么的果断，不喜欢惹麻烦，不过你真的准备抗命吗？我想我现在请求和你的指挥官通话应该也没有任何的问题！”

　　大胡子十分的自信，他不相信余洋会杀了自己，脸上一直挂着笑容。

　　但是坐在他对面的余洋脸上笑容却一点点的变冷，最后一脸的严肃：“你死之前，我想我有一个问题想要问你一下！”

　　“哦？什么问题，我最喜欢给迷惑的人解决困惑！”

　　“你对东方的那条巨龙怎么看？”

　　“哦，这个问题啊，你还真的是中国人啊，那个国家我不会去招惹，惹了你们美国人，你们十年才找到我，我的一个朋友，只是去他们那里惹了一点事情，第三天我就失去了联系！”

　　余洋听见之后，缓缓的点了点头：“你的答案我很满意，那么现在我想我要送你去见你的珍珠了，祝你好运！”余洋说完之后，手指微微的弯曲。


第七百五十一章 任务完成

　　“长官，不要！”当余洋手指微微弯曲的时候，海豹的一群士兵对着余洋喊着，包括桑切斯也张大了嘴巴看着余洋，有些不敢相信余洋会真的杀了大胡子。

　　“嘭！”

　　一声枪响，一发子弹，一个血洞，一具尸体，一个人！

　　余洋将自己的手枪收起来，蹲下身子，仔细的盯着大胡子的尸体：“大胡子，你也许觉得是一个人物，你也确实是一个人物，你以为你的命很值钱，但是在我这里，你的命和一颗子弹是等价的，我现在不会再做任何冒险的事情，你活着，我会有麻烦，你的手下会用各种办法想要将你救出来，我这个人很讨厌麻烦，所以只能将你尸体带回去！”

　　余洋说完之后，慢慢的站了起来，往前走了几步，有停了下来，看了看大胡子：“你想的很美好，被关进监狱之中也许也有人会去救你，但是现实很残酷，而我就是现实！”

　　余洋说完将自己的帽子给摘了下来，随意的丢给左小军：“现在这里交给你指挥吧，我想很快五角大楼就要撤我职了！”

　　余洋说完，直接钻到了一辆吉普车之中，拿出烟盒，给自己点上一根，任务终于结束了，终于结束了，自己终于特么的不一次又一次的进入杀戮之地了。

　　余洋为什么要杀死大胡子？为了就是尽快完成任务，不想再出现任何的波澜，鬼知道大胡子的护卫会不会来营救大胡子？

　　哪怕将大胡子关到了阿富汗的军营之中，那些疯狂的人肯定都敢进攻军营，余洋不想这么麻烦，死掉的大胡子，才是一个好的大胡子！

　　“长官，你为什么要将大胡子杀掉，如果你活捉的他的话，我想你肯定会成为一个将军，第二个华人将军！”左小军走到余洋面前，低声的说着，当说到第二个华人将军的时候，整个人表情十分的夸张。

　　余洋上下打量了他一眼：“然后呢？”

　　左小军愣了一下：“然后？”

　　“对啊，然后呢？成为将军以后可以干嘛？你难道不知道如果这个大胡子不死，我们回去的路上会遇到多少危险？这个世界上有多少人不希望他死？我们回去的路上也许会遇到各种麻烦，你，我，都有可能在回去的路上死掉，何苦呢？他死了，不会有人为了他尸体而来送命！”余洋吸了一口烟之后，不再搭理这个家伙，这货就是一个官迷。

　　“好吧，我先去处理下尸体！”左小军无言以对，去收拾大胡子的尸体，这个手续很麻烦。

　　首先就是将大胡子的面部清晰的拍好之后，传送到五角大楼，接着五角大楼进行数据对比，确认是否是大胡子，其中包括之前余洋和大胡子对话时候大胡子的声音，也要进行却比，确保万无一失。

　　整个过程持续了两三分钟，五角大楼方面传来讯息，确认被击毙的人是大胡子！

　　“感谢上帝，终于将这个恶魔给干掉了！”所有的士兵收到信息之后，立刻开始欢呼起来，他们干掉了大胡子，终于干掉了这个恶魔，在美国人眼中，大胡子确确实实就是一个恶魔。

　　“彭！”

　　“彭！”

　　两声枪声突兀的响起，一名三角洲士兵倒在地上，还在狂欢的美国士兵迅速的反应过来，找到了袭击者，两个大胡子的护卫。

　　两人就光明正大的站在一百多米外的山头，抱着武器，向着美国人发起死亡冲锋，嘴里喊着一些听不懂的话。

　　刚走了没有几步，两个人就被击毙，几秒之后，两个人尸体发出巨大的爆炸声，哪怕距离几十米，依旧能够感受到爆炸传来的余波，所有的美军士兵立刻清醒过来，大胡子被打死了，他的疯狂的追随者，还没有死光，所有人瞬间明白了余洋为什么要将这个大胡子给击毙。

　　“将大胡子的尸体放车上，我们撤退！”桑切斯挥了挥手，三角洲的士兵迅速的收尸，上车，离开这一片沙漠。

　　而在远处，收到了大胡子护卫信息，越来越多的武装份子跨过巴基斯坦边境，向着余洋等人的位置追过来，想要抢回大胡子的尸体。

　　“余，我想你是对的，这些人太疯狂了，大胡子已经死了，他们还要追着我们不放！”桑切斯看着手图，拍了拍余洋的肩膀。

　　手图画面上显示，边境位置，一群武装份子直接冲击来了巴基斯坦军方的哨卡，跨过了巴基斯坦境内，很明显，这些武装份子是冲着余洋等人来的。

　　“嗯，我就知道，不过我想五角大楼那群官老爷可能不这么认为的，他们只在乎自己的政绩，卡尔曼，五角大楼对我有什么惩罚！”

　　“长官，您现在已经被停职了，回国之后，会有人专门听取你的行动报告，我想你有麻烦了！”

　　余洋指了指自己的耳麦，看向桑切斯：“你看吧，我说的没错，五角大楼那群官老爷已经对我撤职了，回去以后还要举行听证会，我欠你的这顿酒，要两三年才能够请你喝了！”

　　美国的对于这种有争议的行动，并不是送上军事法庭，而是送上听证会，然后会有一群来自各自行业的人来听取行动负责人的报告，进行问答，最后来判定当时情况下做出的决定是否正确。

　　不过这种听证会一般都会耗时很长时间，最为出名的一件事，就是当年2009年全美航空1549航班迫降事件，前前后后听取，听证了接近两年，最后才宣布萨利机长操作符合规范。

　　余洋现在面临的也是这个问题，不过余洋却毫不在乎，自己在这个任务空间只有不到三个星期的时间，大不了被关三个星期的禁闭，自己又不是没有被关过。

　　桑切斯一脸担忧的看着余洋：“放心吧，我相信你会得到公正的判罚，那群肮脏的政客是瞎子，但是我想民众的眼睛是雪亮的，你击毙了大胡子，你就是英雄，英雄是无罪的！”

　　“希望如此，不过谁在乎了，我早就想退伍，去当一个普通人！”


第七百五十二章 记者

　　车队有惊无险的回到了伊斯兰堡的临时基地之中，等待在这里的美军大使馆官员，还有收到消息的记者们，疯一般的涌向车队。

　　“请问，你们是如何发现大胡子的！”

　　“请问，你们是如何击毙的大胡子的，能够说一说具体的过程吗？”

　　“我听说大胡子原本可以活捉的，但是你们为什么要击毙呢，是五角大楼的命令还是你们自己行动？”

　　车队刚刚停下来，就有一群记者围拢到了车队旁边，看见人就要采访，余洋皱着眉头从车队之中走下来，就有一个眼尖的记者发现余洋立刻围了过来。

　　“您好，我是路透社记者，请问这一次行动是你指挥负责吗？”这个记者的眼睛很尖，看到了余洋肩章，中校，在一群人之中格外显眼。

　　余洋推了推手，没有说话，继续往前走，但是记者并不打算放弃追问，两名女记者拦住余洋：

　　“你好，我是ABC的记者，余中校，请问你们是否真的击毙了大胡子，请问你们的伤亡如何……”

　　余洋继续没有搭理，而是伸手将他们推到一旁，继续闷头往前走，这群记者，真的很烦，但是却又不能够得罪，几乎所有行业，在媒体之前都是弱势群体，哪怕是军人。

　　“余中校，请接收我们的采访，我们有权利知道到底发生了什么，希望你能够详细的说一下具体的过程！”

　　“……”

　　这个女记者的声音很大，几乎一瞬间，所有的记者都将目光聚集在了余洋身上，同时脑子反应快的记者也发现了余洋的身份，瞬间放弃他们围住的其余士兵，跑到了余洋身旁。

　　“请问你是这一次行动的指挥官吗？可以和我们具体说一说行动过程吗？”

　　“请问你会担心别人的报复吗？这一次确定是大胡子的本人吗？”

　　“……”

　　一群记者，差一点就将手中的话筒给塞进了余洋的鼻孔之中，所有人都是一副你不回答我就不放你走的样子，余洋看着这群记者，用手推了推，但是却没有用，海豹的士兵想要从外面挤进来，也都被拦住了，记者越来越多，至少有四十名记者将余洋围拢在中间。

　　“你们不怕死吗？”余洋看着这群记者，突然的冒出了一句话，所有的记者都愣了下来，不知道余洋这句话是什么意思。

　　空气之中突然的安静，所有的记者都一脸不明所以的看着余洋，等待下文：“你们现在这么有精力的包围我，还有我的手下，我们都全副武装，你们不怕我们的武器走火吗？到时候也许你们就要去见上帝了！”

　　“FU……”

　　余洋的这句话出口之后，立刻如同点燃了火药桶，这是明目张胆的威胁，一些素质好的记者大声的呵斥余洋，说要让他付法律责任，而素质稍微有些低的人，则开始破口大骂。

　　余洋看了他们一眼，耸了耸肩膀：“你们这群人，精力这么充沛，为什么自己不去找大胡子的护卫采访下我们怎么干掉那个该死的大胡子的，而不是围着我和我的手下！”

　　“我和我的手下，从阿富汗赶到这里，和大胡子打了两天两夜，眼都没有合过，现在被你们围在这里，到时候因为疲倦而发生走火的事情，我想即使打官司，你们也毫无胜算！”

　　余洋心中一团火气想要发泄，战争已经结束了，目标只能是这群记者，他和他的手下已经很久没有好好的休息，现在他们需要很好的休息，根本没有空去管这群记者。

　　一群记者被余洋的话吓了一跳，这个时候，大使馆的工作人员这才从人群之中挤了进来，一脸的狼狈：“各位记者朋友，我们的小伙子们需要休息，他们之前经历了一场恶战，现在每个人身上都有点伤，他们现在需要好好的休息，关于行动问题，我们会有专门的发言人进行解释，希望你们现在安静的等待着！”

　　大使馆发言人说完之后，擦了擦额头的汗水，在余洋的耳边说了一些什么，余洋摇了摇头，继续往前走，这一次这群记者没有围拢过来，而是让开了一条路，余洋眼睛扫过这记者，回到屋子之中找个位置坐了下来。

　　一个穿着西装的男人在屋子之中等待着余洋，看见余洋之后，和余洋握了握手：“你好，余中校，我是希森！”

　　“你好！希森先生！”这货余洋不认识，不过之前大使馆发言人告诉我余洋，这货是总统的副手之一，属于白宫秘书部的人。

　　“余中校，你可以先将你的战场记录仪给我吗？”

　　余洋将胸前的战术记录仪给取了下来，拿在手中看了看：“这个东西？希森先生，这个东西我需要交给我们海豹的指挥部，请问你有我们司令部的命令吗？”

　　“当然！”希森拿出了一份文件递给余洋，余洋看了看之后，交给了希森，希森从自己的位置上站了起来，接过记录仪，对着余洋笑了笑：“奥观海先生让我带句话给您，他很欣赏你，你不用担击毙大胡子会给你带来什么麻烦，好好享受回国当英雄的感觉！”

　　余洋看了一眼这个家伙，点了点头，不在说话，无奈的笑了笑，战争从来都不纯粹，只不过是政治的延续罢了。

　　余洋知道为什么希森为什么要说这句话，不过一想到自己才来这个任务空间才几天，还有半个多月需要待在这里，能够去美国好好的当一回英雄，好像还是一个不错的体验。

　　第一次黑鹰坠落余洋成为了某个空间人尽皆知的英雄，但是也只是从电影和约翰的口述，这一次终于有机会好好的体验一下美国人民的热情。

　　“替我感谢奥观海先生，他是一个好的总统！”

　　“我一定会转告的，不过余中校，对于记者，你还是稍微的客气一点比较好，毕竟国民接受的信息都是从他们笔下，你要是得罪他们了，那群家伙也许会将你写成一个恶魔一样的男人，到时候漂亮的姑娘会离你而去。”

　　“我尽量！”


第七百五十三章 美国

　　美军的速度很快，当天晚上，一架大力神缓缓的降落在了巴基斯坦军方的一座机场之中。

　　余洋和部下只是简单的在巴基斯坦临时基地修整了一段时间，就乘坐这一架大名鼎鼎的运输机，飞往美军位于内达华州的某处空军基地。

　　机舱内部，放着五具棺材，至于大胡子的尸体，则直接放在尸袋之中，他没有这么好的待遇。

　　十七个小时之后，大力神开始降落，余洋缓缓的张开眼睛，整理下自己的装备，准备下飞机，这辈子都没有来过美国，余洋对于这趟美国的之旅还算是有些期待，而且自己还是一个英雄，以前在国内余洋体会过当英雄的感觉，这一次想看一看美国人英雄怎么当。

　　机舱打开，首先出现的是一队美军的仪仗队，这玩意美国人也有，但是和中国的仪仗队比起来，这里的仪仗队显得不伦不类。

　　美国政府为了表面的种族平等，仪仗队之中混入了不少黑人，余洋走下飞机的时候，看见身高不同，肤色不同的仪仗队士兵，没有感受到任何的庄重的氛围，反而有点想笑。

　　这些仪仗队是来接阵亡的美军士兵，五具棺材被抬下车，依次的铺好星条旗，接着被装上车，送往某些地方，葬礼并不是今天，余洋等人并不需要跟着车走，而是安静的等待着。

　　运送阵亡士兵的尸体，不远处的媒体十分吝啬自己的内存，只有几家官方口舌媒体不断的对着运送遗体的过程拍照，更多的记者则到处观望，等待大胡子的尸体出来，对于他们来说，死人并不算什么，重要的是死掉的是谁，美国每天非正常死亡的人太多了。

　　今天可以说是媒体的狂欢日，美国所有的媒体都在报道一件事，美军将大胡子给击毙了，至于牺牲的几个军人，只是在主持人嘴中顺口一提。

　　最终大胡子的尸体还是被放入了一个简易的棺材之中，四个士兵将大胡子的棺材给抬下来，不过棺材盖却没有盖好，露出了大胡子的脸。

　　奥观海专门来到了现场，当大胡子尸体被抬出来之后，奥观海专门前去看了一眼，接着和余洋等人开始握手，给每个人身上佩戴一个勋章，具体是什么勋章余洋也没有兴趣，这玩意就是一个洋芋，看看就好。

　　接下来的时间依旧是等待，奥观海在机场临时建立的一个普通的演讲台，开始了他的个人秀，击毙大胡子，对于美国军方来说只是打死了一个烦人的苍蝇，但是对于政客来说，却是一场个人秀场，为自己的职业生涯添砖加瓦，只要是个人，有梦想，都会在这个时候发表一些演讲，更不要说作为一哥的奥观海。

　　“这是一场伟大的胜利，美利坚在长达十年的反恐斗争之中巨大的胜利，伟大的胜利，我们……最后我会坚定不移的继续我的策略，继续反恐，保持……”

　　余洋一直听着奥观海讲完，没有什么实质内容，就是吹牛逼，画大饼，反正又不用缴税，有人信了，他就是赚了，到时候多个选票，回家搂着老婆孩子热炕头，美滋滋。

　　奥观海给了媒体足够的面子，可以让媒体拍摄大胡子的遗体，所有的媒体都在等着这一刻，当大胡子的尸体从路两侧通道抬出来之后，几乎所有的媒体聚光灯都亮了起来，各种有的角度，各种各样的设备，各种各样的姿势，一顿猛拍。

　　当运送大胡子的尸体去研究所的车辆离开之后，所有的记者都没有放过，依旧对着车辆不断的猛拍，和刚才阵亡士兵尸体无人问津，成了两个鲜明的对比。

　　余洋从机场出来之后，直接被带入了一个基地之中，首先迎接余洋的是关闭的审讯，对于余洋这一次行动的每一个细节进行复盘，询问。

　　比如余洋为什么要将指挥部转移到巴基斯坦，为什么要指挥队伍进入山谷之中拦截等等，虽然都是指挥部同意，但是依旧要接受询问，并且和指挥部的备忘录进行审核。

　　这些都不是重点，余洋知道，现在有人在背后搞事情，最重要的事情他们没有问，就是关于余洋为什么在大胡子没有反抗的情况下，余洋还要将他击毙，余洋这一个举动，惹怒了不少人，至少说不少准备在大胡子身上做文章的人。

　　“我认为如果大胡子活着的话，可能会有大胡子的护卫，甚至追随者来袭击我们，情况你们也看到了，在我们车队撤离的时候，身后就有大胡子的护卫一直很在追着我们，我觉得如果我活捉他，会有很多麻烦，大胡子即使被关进了关塔那摩监狱，也会有人去劫狱或者对美国进行恐怖袭击以此来要挟政府！”

　　余洋说的有理有据，一时间询问的人无话可说，余洋说的没有错，这种事情十分有可能发生。

　　三天之后，余洋终于自由了，官职也恢复了，而且军衔还提升了一级，不过从海豹突击队中队长的位置换到了五角大楼作战情报部门担任一个小主管。

　　明升暗降，可能是一种妥协，有人在背后保护了余洋，但是余洋却不得不将实权海豹突击队中队长的位置让给别人，但是谁在乎呢，余洋只是想尝试一下接下来几天的美国之旅。

　　当余洋被放出了第一天，就有一个专门的负责人找到了余洋，现在余洋的任务不是去战斗，也不是去工作，而是接受各种各样的采访。

　　不仅仅是余洋，整个海豹突击队，参与这一次行动的士兵都成了所有媒体的香饽饽，几乎所有士兵都成了大明星一般，各种各样的电视台，进行不断的邀约他们，而且价格十分的惊人。

　　左小军，那个想要当将军的华裔队员，有人邀请他去参加一款脱口秀节目，出场费用高达十万美元，现在是2011年，十万美元的出场费，已经赶上了好莱坞的二三线小明星。

　　而且这个价格还只是最普通的报价，至于余洋的报价则高的离谱。


第七百五十四章 美国英雄一日游

　　当美国英雄是什么样子？余洋之前不太了解，但是现在余洋却深有体会，和国内不同的是，美国的资本的运作可以说玩到了极致，任何可以炒作的东西，都被他们发挥的淋漓尽致。

　　现在余洋手中拿着至少十分通告，准确的说是邀约，美国各大电视台的访谈节目，脱口秀节目，还有一些新闻节目，都邀请余洋去做客，而且价格还不低。

　　余洋无法拒绝，这是上面的命令，余洋想要体验美国人英雄待遇，这些环节是少不了的。

　　第一个去的节目是一个叫做《奥普拉秀》的每国最为著名的脱口秀节目，节目很简单，主持人一直在那边叨逼叨的说个不停，余洋同时还要配合两具，整个过程余洋都觉得十分的尴尬，他不懂什么美国人的幽默，总觉得自己就像是一个小丑一般，坐在台上给人观看。

　　而主持人介绍余洋最多的一句话就是，哦，就是这个幸运的家伙，击毙了大胡子，让我们听一听这个幸运儿有什么话要说。

　　美国人娱乐无孔不入，任何士兵他们都可以用来开玩笑，不要说一个击毙大胡子的功臣，就是川普上台时候，这个主持人也敢开着川普的玩笑。

　　第一个节目之后，余洋心中对于美国英雄概念已经有了大致的了解，就像一个小丑一般，到处参加节目，到处露脸，给一些人拉拢选票，娱乐整个美国人，这就是美国英雄的宿命。

　　不过相比于二战时候时候的美国英雄，余洋的待遇算是好了不少，至少余洋不用到处卖债券，美国人英雄参加电视节目这个传统，就是从二战时候传过来了，一直流传至今。

　　一天跑了四个电视节目，美国人几乎在这一天的节目之中，都看见了余洋，他们除了点开成人电视台，几乎主流的电视台都是余洋参与的节目。

　　当余洋从电视台走出来的时候，已经是夜幕时分，看了看周围，余洋决定找个酒吧喝两杯酒，打电话通知了也在华盛顿的桑切斯两个人，一起走进了一家酒吧之中。

　　“哇哇哇哇，我们看看谁来我们的酒吧之中，是我们的大英雄，洋余，哈哈哈……”

　　刚刚进入酒吧，就被人认了出来，不过很快就有一群人凑到了余洋身旁开始嘻嘻哈哈了起来，这就是美国人对于所谓的英雄的态度就是娱乐态度，和他们认识的明星没有任何的区别，好吧如果有的话，就是喝酒的时候，免费，不要余洋的钱。

　　接下来的时间，余洋就是在不断的去参加各种各样的节目，各种各样的聊天，说话，不过这些人关心的并不是余洋怎么干掉大胡子的，在乎的只是这个新闻而已。

　　第五天，星期日，余洋参加了希尔五个阵亡士兵的葬礼，规格很高，和国内肃穆的氛围不同，这一次的葬礼，除了家属，军官，战友，还有的就是记者。

　　之前这些牺牲的美国士兵回国，没有任何新闻媒体愿意浪费这个时间去报道这些，但是现在却拿出一个巨大的篇幅开始报道。

　　葬礼结束之后，开始有人讲话的，这一次不是奥观海，而是一个挂着将星的将军，余洋站在一旁听了半天，最后无奈的摇了摇头，走到战友遗孀旁边，挨个安慰，这一次他们牺牲，完全是因为自己指挥出现问题。

　　剩下来最后几天，余洋开始在环美旅游，事情过去了一个多星期，新闻的时效性已经结束，美国人特点就是健忘，大胡子被击毙的新闻虽然引起了一时间的轰动，但也是新闻的炒作。

　　现在没有媒体进行大规模报道了之后，事情开始淡出了美国民众的视线，而余洋则也被他们同样给遗忘，碰见余洋的人，只是认为余洋是一个眼熟的路人而已。

　　美国很大，余洋也能够用自己这个身份去电视节目赚来的钱，租了一辆车，开始了旅行，第一站就是顾月柔曾经生活的地方，纽约。

　　没有来过美国之前，和很多国人对于美国了解一样，繁荣，现代，遍地是黄金，但是当余洋来到纽约的第二天，就发现了这座城市的黑暗一面。

　　如果说繁华现代是纽约白天的样子，那么晚上的纽约就是暴力和犯罪的温床，余洋晚上出去买个宵夜居然都能够遇到抢劫，虽然抢劫的人最后被余洋送进了警察局，但是依旧让余洋吓了一跳，这可是美国的经济中心。

　　剩下一周的时间，余洋开始到处溜达，准备购买一些纪念品回去，主要是一些军事用品，虽然余洋准备彻底的告别杀戮之地，但是对于军品的东西依旧有着特殊的嗜好，国内买不到正品，可以从这里买一点，带回现实之中，当然还有一枚戒指。

　　时间一点点的流逝，余洋对于美国这个国家感觉也越来越差，首先就是这个国家治安，差，非常差劲，余洋在晚上经常能够听见警车呼啸而过，还有就是的枪声，几乎每天晚上都会听到。

　　其次就是美国人无处不在的种族歧视，虽然现在美国口头上说着人人平等，但是歧视无处不在。

　　倒计时最后一天，余洋住在酒店之中将自己的东西给收了起来，放在自己的背包之中，站在酒店的窗户看向窗外的风景，这是自己在杀戮之地的最后一天了，今天出去之后，余洋就要回归现实，不再踏入杀戮之地一步。

　　“这是给老妈的，这是给老爸的，这是给顾月柔的，这是……”

　　余洋买的东西很多，从手机再到一些用品，都买了一些，当然对于余洋来说，这个任务之中，收获最大的就是那个大胡子喝茶的茶壶。

　　这玩意，一直被余洋带着，没有人提起过，余洋也没有交出去，不过这玩意应该能够值不少钱，光是上面镶嵌的宝石，都价值连城，不然大胡子也不会在死之前，还用这个茶杯喝茶。

　　“任务结束，宿主回归杀戮之地，倒计时，十，九，八，七……三，二，一！”


第七百五十五章 回归杀戮之地

　　一道柔和的白光一闪而过，余洋再一次的回到了杀戮之地，熟悉的白色的空间，熟悉的黑点，余洋心情有些激动，五次正式任务，一次晋升任务。

　　从摩加迪沙，斯大林格勒，再到瓜岛，伊拉克，南斯拉夫，最后来到巴基斯坦，余洋从第二次世界大战，再到现代2011年，跨越了半个地球，半个多世纪，终于可以离开这个该死的杀戮之地！

　　“嘿，兄弟，你是什么任务啊，感觉你不像是去打仗的，像是去度假的！”和余洋同时回归的杀戮之地的还有别人，其中一个人手中抱着一把三八大盖，看着余洋的造型立刻羡慕了起来。

　　现在的余洋穿着一身新潮的运动服，崭新的皮鞋，背着一个双肩包，拖着一个行李箱，怎么看不像是去打仗的，就像是去度假的，没有枪，没有炮，好像一个刚刚旅游回家普通人。

　　和余洋成对比的是身后的几个宿主，身上穿着破破烂烂，手中抱着武器，回归杀戮之地时候都松了一口气，这群人和余洋在一个任务，不过他们是大胡子的护卫。

　　余洋在美国花天酒地的时候，他们却在巴基斯坦和阿富汗苟延残喘的活着，躲避各种追击，不过最终还是艰难的活了下来。

　　余洋笑了笑，没有说话，开始往前走，一步天堂，一步地狱，余洋现在隐隐约约的明白了杀戮之地的黑白之分。

　　穿过白色的天地，进入杀戮之地白塔范围，余洋抬头看了一眼这座高耸入云的白塔，嘴角微微的翘了起来，来了，来了，终于来了，自己可以退役了，不用再去任务之中拼命了！

　　进入白塔，回到一号的房间之中，余洋有些激动的看着胖达，等待杀戮之地对于最后一个任务的奖励。

　　“恭喜宿主完成晋级任务，击毙或活捉大胡子，任务完成，任务评价，D，任务奖励，战争钱币30，复活币碎片X3，恭喜宿主晋级少尉，开放中级权限！”

　　余洋没有关心其余的事情，只关心一件事，那就是退役，但是看了半天之后，没有发现退役选择在哪里。

　　“胖达，我要退役，我从哪里退役！”

　　“别找了，退役已经没有了，还记得杀戮之地上一次的更新吗？已经没有退役这个选项了，你除了晋升将军之后选择退休，无法主动退出杀戮之地！”

　　余洋听见之后愣了下，直接抓着胖达的脑袋，愤怒的如同一只二百斤的胖子：“为什么？这是针对我吗？”

　　“并不是针对你，而是杀戮之地进行自我维护之后，发现杀戮之地大多数宿主都想在完成晋升任务之后退役，不符合杀戮之地的建立的初衷，所以进行了升级，很遗憾，更新完毕之后，取消了退伍这一选项！”

　　胖达十分的淡定，根本没有一种帮凶的觉悟，余洋盯着胖达，死死的盯着他，现在如果余洋手中有枪的话，一定要将这个该死的熊猫脑袋给打爆。

　　“不用这么看我，我无法干涉杀戮之地的运作，不过你作为杀戮之地第一个成功晋级军官的宿主，系统会给你一项奖励，你将有权利，组建你的参谋团队，或者是你的战友，组成一个小组，这个小组人数不能超过五人，可以是宿主，也可以是你在任务之中的朋友！”

　　余洋沉默着一言不发，整个人的眼睛有些无神，没有人喜欢战争，没有人喜欢在战场之中求生，特别是现在余洋有钱，有房，有女人，更不会去做这种事情，万一死了呢？

　　没有人不怕死，特别是条件越好的人越怕死，第一次任务结束给的金钱，让余洋有了奋斗的动力，但是现在余洋不缺钱，只想安稳的度过余生，但是这个希望却被无情的打破。

　　“别伤心，你现在是军官，你以后的任务和以前不一样，安全性应该可以得到保证，不过杀戮之地也将取消对于军官的现实社会现金发放，而是改成战争钱币，少尉在每一月有一百枚战争钱币的津贴！”

　　余洋沉默了许久，最后无奈的笑了笑，自己还是太乐观了，这种结果余洋之前就应该能够想到，在杀戮之地面前，自己只不过是一个无足轻重的宿主而已，一个小白鼠，一个小白鼠哪有选择的权利。

　　既然无法选择，只能继续下去，余洋开始研究起胖达之前说的杀戮之地给的奖励，好像是可以组建自己的参谋团和战友：“胖达，你说给我的特权是什么意思！”

　　“晋升军官之后，军官可以组建自己的战术的小队，用来保护自己的安全和执行任务，除了宿主之外，其余宿主组建小队只能够和宿主组队，而且任务是相通的，宿主人数越多，任务难度越大，你可以选择任务之中遇到的战友组队，不属于宿主，所以你的任务难度不会提升！”

　　“你的意思是？以后我的任务模式会变成小队任务？就和之前击毙大胡子的任务一样？小队任务？”

　　“并不是，任务内容依旧是随机，不过身为军官，宿主进入任务之中身份将会得到大规模提升，同时在任务开始之前，会提前一天得到情报，让你们有所准备！”

　　“那我现在可以选择组建小队的人有那些选择！”

　　“稍等！”

　　接着余洋房间之中出现了一些人物信息，从黑鹰坠落之中的约翰，杜伦，再到斯大林格勒遇到的瓦西里等等，只要和余洋产生过交际的人都出现在了屏幕之中。

　　“胖达，如果将这些人召唤进入自己的小队之中，那他们还记得我吗？他们是我遇到的他们，还是由杀戮之地制造出来的一个类似于机器人一样的人？”

　　“他们都是你在任务之中遇到的人，他们也会记得和你一起的战争岁月，同时你的队员牺牲可以用复活币进行复活，宿主在任务之中阵亡依旧无法使用复活币复活！”

　　“那装备限制呢？”

　　“小队的装备全部由宿主负责，这也是我为什么之前让你将战争钱币留下的原因！”


第七百五十六章 关于杀戮之地

　　“你为什么不早说，我之前将所有的武器全部都卖了出去，现在我自己都没有武器！”

　　余洋从这次任务回来根本没有携带回去回来，HK417被他丢在了美国，现在他自己只有一把AWM，几把手枪还有一把MK18，别说武装一个小队了，自己一个人都不够。

　　“当时你只是初级权限，我不能对你说这些东西，不过你放心好了，没有武器也不用担心，你进入任务时候，那一次没有武器？”

　　“我去二战还能用栓式步枪？算了，那我现在可以离开了吗？这一次我可以休息多久？”

　　“我介意你还是选择好小队成员，做好前期准备之后，再回归现实世界，有备无患，进入军官之后，你们的任务是随机性，可能因为某个宿主在进入某个任务空间之中，发生了严重与主空间地球偏差的历史事件，就会有军官，将历史事件拉回原来的轨迹！”

　　余洋听见之后，愣了一下：“按照你的意思是，我执行的任务，去击杀大胡子，如果我的任务失败，大胡子没有死亡，算不算严重的偏移历史，会不会有人补救，我们属于历史修正者？”

　　“注意你们是杀戮之地培养的军人，不是历史修正者，而且大胡子的身体状态，如果你任务失败，也活不过三天，他只有一个月零三天的寿命，即使你杀不了他，他也会自己病死，只是晚死了一段时间而已，他依旧会死！”

　　“好吧，那如果我在斯大林格勒，帮助苏联人取得了战争胜利呢？”

　　“可能吗？你只有一个人，而不是神，而且斯大林格勒，你的表现只有B级！”

　　“那在格罗兹尼呢，在哪里，我应该有机会改变历史走向，比如让大帝无法登基，干掉大帝！”

　　胖达如同白痴一样看着余洋：“你觉得你能做到？”

　　“额……”

　　“那你之前说的严重历史偏差的历史事件，是什么意思？”

　　“一些偶然的因素，不作死就不会死，比如有的宿主穿越到了第一次世界大战，结果遇到了希特勒，直接将希特勒给干掉了，这种事情就是严重历史偏差，不够这种事情很少发生，至今为止都没有，你身为第一个晋升军官，在任务方面有着优先级，这种简单的任务，一般会优先分配给你，所以你需要时刻准备着，准备打仗！”

　　“虽然不是很懂，但是感觉很厉害的样子！”余洋摇了摇头，依旧没有搞清楚到底是什么，不过无法退役的选择，让余洋感觉难以接受。

　　自己已经将裤子脱了，准备当一夜五次郎，结果发现女伴是一个石女，还有比这更加悲催的事情吗？没有，如果有就是长了口腔溃疡的石女。

　　生活啊，无法反抗时候，只能躺着享受，第一个选择的对象，余洋选择了约翰，排除掉约翰本身和自己是好友之外，余洋看中的是约翰狙击手的身份！

　　第二个选择余洋看向了老赵，这个家伙虽然有个天生BUG，不能触碰狙击步枪，但是这货使用RPD的样子，一直深深的留在了余洋的脑海之中，相当于绝地求生之中的卢爷，几乎毫无后坐力。

　　除此之外，余洋暂时没有更好的选择，比如老付，余洋认识现实之中和任务之中的老付，自己不是基佬，对于那个糙汉子，没有特殊的嗜好。

　　“宿主确定召唤两人为小队成员？请注意，宿主召唤之后，如果两个人不愿意进入杀戮之地，召唤将失败！”

　　“额，胖达，老赵之前牺牲了，我这么召唤的话，会不会没事？”

　　“召唤已经阵亡的战友，战友意识将停留在阵亡的一刹那！”

　　余洋听见之后点了点头，选择了召唤，三秒过后，房间之中闪过两道白光，约翰巴隆斯穿着一身军装迷茫的看向四周，而老赵则抱着武器，一脸迷茫，不知道发生了什么事情。

　　“嗯？余，你召唤我来的？这里是什么地方？五十一区的研究所吗？”约翰打量着四周，虽然有些迷茫，但是却没有乱动。

　　“怎么说呢，约翰，你上一次在伊拉克遇到的那个人就是我，而且只是过去了一年的我，我其实和你……”余洋大致的介绍了一下杀戮之地存在，约翰有些似懂非懂的听着，而老赵则张大了嘴巴，不知道该说啥。

　　“好吧，简单来说，你们现在被我从你们的现实社会召唤到了杀戮之地，我们以后也会并肩作战，你们不用担心你们会牺牲，如果牺牲我可以通过复活币来复活你们！”

　　约翰眉头皱的很深，最后看向余洋：“不，我听的话，你的意思是，我只是你经历的任务之中的一个NPC，就像是现代网络游戏之中副本一般？那我到底是存在还是不存在呢？”

　　这个问题余洋不知道如何回答，这个问题他也一直在思考着，余洋最开始以为，任务之中遇到的人，都是系统生成的NPC。

　　但是当自己在伊拉克遇到约翰的时候，余洋发现自己错了，错的离谱，自己好像才是外来者，而自己认为的NPC却是一个个真实的人。

　　“我也不知道，但是约翰，我可以确定一点，你们都是真实存在的，老赵你也是真实存在的，但是我却不能够理解杀戮之地为什么会存在！”

　　老赵摇了摇头，看着余洋：“首长，我记得我之前的记忆，我是死在护送的任务之中，那么我为什么现在活过来了？如果我是人的话，为什么我死去了，还能够活过来！”

　　余洋听见之后，立刻转过头看向胖达，对啊，既然老赵已经死了，为什么还会活过来？

　　与此同时余洋脑海之中想到了每一次自己身负重伤的回到杀戮之地的时候，一道白光居然能够将所有的外伤都治愈好，这不科学啊。

　　“愚蠢的人类啊，都和你们说了，杀戮之地的存在，不是你们可以理解的，你们的生活在三维空间之中，但是更高维度的生命是如何存在的呢？你们认为时间是不可逆的，但是更高级的生命，时间却只在他们的一念之间！”

　　胖达说完之后，拿出一个竹鼠掐头去尾丢进自己的嘴中：“至于你，这是在死亡的一瞬间，将你带回杀戮之地而已，你的世界你已经死了，但是杀戮之地可以在你死亡前一秒带回来！”


第七百五十七章 外号

　　余洋心中有了一个大致的猜想，如果是真的，那么真的是太可怕了，余洋将这个猜想放入自己的心中，不再去多问，有时候真相，往往让人难以接受。

　　还有两个名额，我想下，其实狙击手选择瓦西里要比约翰要强，但是余洋一想到瓦西里对于装备的理解和应用，估计还需要一段时间就将这个想法给否决！

　　火力支援手，老赵，狙击手，约翰，自己是突击手，现在小组缺少一个狙击手和一个情报支援，突击手的位置比任何一个位置都重要，一个突击手肩负的责任要远远超过一个狙击手，好的突击手可以让任务难度降低百分之五十！

　　余洋闭上眼睛思考着，最后决定将另外一个在南斯拉夫之中阵亡的战友王灏给找出来。

　　最后一个情报支援，余洋没有好的选择，现在唯一遇到一个情报支援能力还算不错的就是卡尔曼，可惜这个家伙没有在可以选择的名单之中。

　　王灏出现的时候，和老赵一样，有些懵逼，不过花了两分钟解释一下之后，王灏咧嘴笑了笑，找了一个位置坐了下来，只是盯着约翰的眼神有些不太友善。

　　装备问题现在是余洋面临的大问题，之前还去交易市场卖装备，这一次余洋需要去市场之中买东西，用了二十五枚战争钱币，给老赵等人配好武器，约翰一把M24狙击步枪，手枪则也能够余洋之前的存货，M92贝雷塔。

　　而王灏则依旧选择了一把九五式突击步枪，老赵则依旧是一把RPD，九五最便宜，只用四枚战争钱币，RPD则要七枚战争钱币，而狙击步枪最贵，十二枚战争钱币，还有两枚战争钱币买了两把手枪。

　　约翰他们比余洋要幸福，他们相当于雇佣军，不用完成任务，完成任务之后还有现金奖励，同时还能够复活，不过王灏和老赵两个人他所在的世界已经牺牲，所以他们只能呆在杀戮之地，而约翰则看可以回归自己的世界之中。

　　“越来越复杂了，越来越搞不清楚这个杀戮之地要干什么！”余洋和约翰等人在一号房间的会议室之中，摸着自己的脑袋。

　　“我觉得这样挺好的，我更喜欢战场，可惜伊拉克战争之后，我再也没有去过战场！”约翰脸上挂着笑容，隐隐约约有些兴奋，有些期待。

　　约翰在伊拉克战争结束之后，原本可以提升将军，但是随着战争进入僵持阶段，成了替罪羊，结果被迫退伍，在另外一个世界的2018年，约翰经营着一个农场，没有结婚，没有子女，可以说是无牵无挂。

　　至于老赵和王灏两个人，用一句话总结：“能够活着，就已经不错了，只是不知道这个活着真的活着，还是假的活着！”

　　“行了，欢迎加入我的小队，现在最重要的事情，就是给我们小队起一个名字和每个人的外号，有什么好的提议！”

　　这是胖达搞的，升级军官之后，每个小队都有代号，每个人都有外号。

　　约翰第一个发言，用了他以前在军中的外号：“我还是叫斑鸠吧，这个外号我用了很久！”

　　“我叫老赵吧！”老赵摸了摸自己的脑袋，想不出一个好的名字，还是想用自己以前的外号，老赵，但是立刻被余洋否决：“你叫快慢机吧，怎么样？”

　　“没问题！”

　　“OK，王灏，你呢，我想还是你想！”

　　王灏笑了笑，摸了摸自己胸前的照片：“叫我弹匣吧，我代替我兄弟活下去吧！”

　　“行，那就这么定了，约翰叫斑鸠，老赵叫快慢机，王灏叫弹匣！”

　　“你呢？”三个人齐刷刷的看向余洋，余洋被他们盯着看了半天有些不好意思：“那个我叫公羊怎么样？”

　　余洋第一时间想到了佣兵战争的主角，但是立刻被所有人的否决了，余洋又起了几个中二病的名字，但是毫无意外，全部都被否决了。

　　“那就叫二十块吧！”

　　余洋一咬牙一跺脚，给自己起了这个名字，其余三个人，立刻盯着余洋，浑身散发着八卦的味道，这个名字好像有什么特殊的含义！

　　“咳咳，别激动，没有什么特殊含义，咳咳咳！”余洋打死也不会告诉这群家伙，自己这个二十块是因为每天只有二十块钱零花钱。

　　“胖达，如果老赵和王灏或者约翰想要来到我的世界可以吗？”余洋突然想到自己很快就要结婚了，如果能够有这些战友的祝福，是一件十分美好的事情。

　　“可以，不过滞留一天需要一枚战争钱币，同时需要花费两枚战争钱币为每一个人办理一个身份证件！”

　　“黑！”

　　老赵等人也算是大致了解了杀戮之地的战争钱币价格，他们每一次帮助余洋完成任务之后，可以获得三十万美元的奖励，同样可以兑换成三枚战争钱币，但是在回到现实世界一天，就需要的一枚战争钱币，办个身份证要两枚！

　　约翰这边没觉得有什么，但是老赵和王灏心思却活跃了起来，如果可以好好的完成任务，自己可以去现实社会呆几天，去看了看另外一个世界自己的孩子，后代，父母！

　　“好了，现在我们的外号都已经起好了，以后在任务世界的时候，尽量使用外号称呼，嗯，从今天开始就互相使用外号吧，弹匣，给我们小队起一个好一点的名字！”

　　弹匣想了想：“你觉得雪狼怎么样？”

　　“不行，现实中已经有了一个叫做雪狼突击队的，重复了，不要带什么狼，什么王什么天使的名字，烂大街了，不好听！”

　　“那我们就叫游骑兵小队，怎么样？游骑兵，做先锋！”斑鸠说完之后，立刻遭到了弹匣和快慢机双重反对，两个人生活的那个时代，对于美国人真的没有任何的好感！

　　“好吧，我们在想下，嗯，你们觉得上帝小队怎么样？路西法？撒旦？”

　　斑鸠想了一会，全部都是西方的名字，遭到了三个人全部反对：“好吧，那你们觉得叫什么比较好？”


第七百五十八章 斗志

　　“141特遣队怎么样？”余洋突然的开口说了一句，自己因为玩使命召唤进入游戏，所以想要使用这个名字，其余三个人听见之后都盯着尔余洋，集体摇头。

　　“好吧，暂时就叫141特遣队吧！”余洋说完之后，挥了挥手，做出了这个决定，嗯，一言堂。

　　小队名字暂时确定，外号确定，余洋在杀戮之地之中已经没有什么事情，选择回到现实世界之中。

　　用力的摸了摸自己的脸，余洋打量着自己的手臂，打量着自己的身体，突然感觉到有些不真实，自己好像突然明白了点什么东西，但是这种东西余洋又不敢说出来，摇了摇头，将脑海之中奇怪的想法丢出去，那种问题，还是不要想的比较好，不然真的容易疯掉。

　　房间依旧有人打扫，余洋从床上一跃而起，将之前在美国买的戒指给拿出来，深吸一口气，将戒指放在了书桌下面，结婚这种事情，还是拖一拖吧，万一发生了什么意外呢？

　　“计划都被打乱了！”余洋在屋子里踱步走了一会之后，又直接躺在了床上，有些颓废，余洋是厌倦了，虽然战场可以让人肾上腺素飙升，但是那种搏命的感觉余洋并不喜欢，虽然自己在战场上遇到的危险越来越少。

　　人很矛盾，非常讨厌一件事，但是却又习惯了一件事，对于这件事的感情，就变成了又爱又恨，余洋现在就是讨厌战争，却偏偏对任务有一些期待。

　　在床上咸鱼了一个多小时之后，余洋从自己的床上站起来，洗了一个澡，换了一身衣服，准备出门逛一逛，晚上再回家。

　　现在余洋很迷茫，他心中有一个大胆的猜测，是关于杀戮之地，但是他不敢向着深处去思考，所以他选择了当乌龟，尽量的不去想这件事，但是偏偏这种奇怪的念头会出现在余洋的脑海之中，挥之不去。

　　喝了两杯酒，余洋找了一个代驾，将车辆停在别墅前，进入房间，顾月柔的别墅依旧是一个月前的摆设，赵姨看见余洋回来之后，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“回来了！”

　　顾月柔顺手接过余洋手中的外套，一脸的温柔，就像是一个等待丈夫归家的妻子。

　　“有心事？”看见余洋随意的躺在沙发上，顾月柔将自己的脑袋靠在余洋的肩膀上低声的询问着。

　　“嗯，我被一个问题困扰了，我怎么想，也想不明白！”

　　“哦，说来听听！”顾月柔坐起来，一脸认真地的看着余洋，脸上始终挂着笑容，工作和谈事情的顾月柔十分的认真，只有和余洋约会时候，才会变成小女人。

　　“月柔，你说，我们的存在到底是真实的，还是虚假的？我们真的是我们活着的样子吗？我们会不会活在一个巨大的骗局之中，就像是楚门的世界，或者像是黑客帝国里一样，我们看到的，我们都是虚幻的？”

　　余洋将自己一直思考的问题给问了出来，今天发生的事情，结合杀戮之地，余洋感觉到自己所谓的现实世界，也并不是真实的，一切都是一个数据化，余洋是数据化，所有人都是数据化，一切都是虚假的，和余洋看见的都不一样。

　　其中杀戮之地的治疗效果，就是这种数据化理论的最强力的支持，因为只有数据化，才会在一瞬间，将一个濒死的人变成生龙活虎，因为他只需要改变一点的时间线而已。

　　顾月柔先是愣了一下，余洋这个问题，哲学性很高，生存还是虚妄，这个问题从人类学会思考之后就一直在思考，但是却一直争论不休，谁也无法打败谁，谁也无法说服谁。

　　“为什么会问这种问题？”

　　“最近遇到的一些事情，我感觉一切都是假的，怎么说呢，就是一种直觉！”余洋不能够告诉顾月柔关于老赵和王灏的事情，只能说自己的直觉！

　　“这样吗？其实这个问题本身没有任何的讨论价值，我们能够感觉到的，碰触到的，就是真实的，也许这一切都是骗局，但是那并不是我们需要关心的事情，用中国的一句话，你这有点杞人忧天了！”

　　顾月柔的回答让余洋没有找到答案，摇了摇头，闭目养神，这一切真的和自己不相干吗？余洋感觉到自己甚至整个人类都被笼罩在一个巨大的阴谋当中，而自己则有幸的成为一只被波浪带出河流的小鱼，似乎看破了一点东西，但也只是看破了一点点。

　　“真相也许很残酷，但是与其懵懵懂懂的一生，不知道自己到底是否存在，我想我需要去揭开这个谜底！”

　　余洋喃喃自语说了一句，声音不大，身旁的顾月柔只听到余洋好像说了什么，但是具体没有听清，这也是余洋第一次产生揭开杀戮之地真面目念头。

　　当了很久的乌龟，余洋以为将自己的脑袋躲在壳子之中，不去思考，就不会有问题，沙滩一躺三年半，今日浪来要翻身。

　　现在杀戮之地取消了退伍之后，让余洋不得不从他的龟壳之中爬出来，准备接受自己的命运。

　　“你说什么？”

　　余洋轻轻的将顾月柔的脸捧了起来，接着轻轻的吻了下去，大约过了半分钟之后才慢慢的分开：“没说什么，我只是下了一个决心而已，有时候，有些事情真的无法逃避！”

　　一夜雨打琵琶，曲径通幽，余洋吃完早饭之后，就立刻出门，回到自己的小房子之中，进入杀戮之地，开始为下一次任务作准备。

　　之前余洋混吃等死，想要完成晋升任务就彻底离开杀戮之地，所以对于很多东西都没有上心，现在余洋准备直面这个问题，就必须要强化自己，努力提升自己，提高自己的权限。

　　从初级权限到中级权限，胖达回答很多问题人性化了很多，许多问题不再是用一句权限不足来搪塞，而是多了一些模棱两可的回答，也让余洋明白了一个道理，杀戮之地，最重要的货币之外，权限也相对重要。

　　点开个人面板，个人能力没有任何变化，不过余洋却发现自己多出了一个指挥能力的评价，D+级，可能是余洋有史以来最低级的评分，就像是后面的三个字评语（猪队友）。


第七百五十九章 学习使我快乐

　　“系统，指挥能力可以进行培训吗？”余洋发现自己一个很大的短板，指挥能力确实不行。

　　很多时候余洋的战场决断，都是十分的冲动，同时战场洞悉能力也不行，都是自己的短板，如果不进行学习的话，以后也许会坑死更多的人。

　　本来在大胡子的副本之中，余洋如果能够更加小心点，也许就不会陷入包围，如果在被包围时候撤退的果断点，希尔和图克斯就不会牺牲。

　　“可以，指挥能力培训分为三种模式，普通知识积累学习，空间提供大量书籍，宿主阅读学习！”

　　这一种余洋直接否决了，指挥战术和别的理论不一样，需要实战进行积累，书中学到的兵法，如果拿到现实之中，就是传说中的赵括。

　　“第二种方式为军旗推演模式，主角将进入自由选择国家的军事演习的导演部之中，现场学习指挥，也可以用上帝视角观看演习之中任何一支部队动向，决策！”

　　第二个选择有点意思，说白了就是让余洋参与演戏之中，在参谋部学习，或者是看别的指挥官如何指挥自己的部下！

　　“第三种模式呢？”

　　“第三种模式为实战演练，主角将进入某次战争行动之中，负责行动指挥，行动结束之后，可以进行复盘分析和对比！”

　　三种学习模式，第三种最好，也可以最为快速的提升自己的指挥能力，实战是积累经验最快的方式，没有之一。

　　“第二种价格怎么算？”

　　“一次演习需要支付二十枚战争钱币，学习周期，三天！”

　　二十块钱学习一次，价格相比于之前的个人能力培训，已经算是良心价格了，不过个人能力培训，可以保证你的进步，但是学习指挥能力，能进步多少，完全就是看自己的领悟能力。

　　“第三种呢？”

　　“第三种，亲自指挥一次军事行动，根据战事规模价格不同，最便宜的反恐行动需要支付一百枚战争钱币，大型战役根据时代背景而定，没有上限！”

　　余洋听见之后，放弃了第三种方式，太贵了，余洋现在么有那么多钱给他去挥霍，五个人的小队还未组建完成，这需要一大笔钱的支出，除去一部分的武器支出以外，所有人的装备还没有配备，每个人全副武装，最起码一个人要付出三十战争钱币。

　　余洋现在手中战争钱币不多，对于这种一百战争钱币起步的学习方式，还是惹不起，等以后那一天变得土豪之后再说吧。

　　“我选第二种吧，系统，我可以自己选择观摩的对象吗？”

　　“可以，正在检测正在进行的演习！”

　　余洋身前的屏幕上出现了一连串的数据，俄罗斯坦克竞速赛，美国环太平洋军演，种花家野战对抗，阿三信息对抗战，还有一些余洋根本没有听过的几个国家的演习，比如洪都拉斯举办的特种兵对抗赛，洪都拉斯有特种兵吗？余洋好像从未听说过。

　　“请宿主选择！”

　　余洋看了一会之后，将目光顶在了慕尼黑山地对抗演练，原本余洋想要学一学国内的指挥战术，但是看了一圈，国内最近好像陆军没有啥演习，都是海军和空军在演习。

　　其次选择是美军，结果美国人在搞太平洋军演，带着自己一群小弟正在太平洋上溜达，也没有啥陆军演习，俄罗斯则在搞坦克竞速赛，所以找了一圈之后，余洋只能够将目光锁定在了欧洲国家，总不见得花了二十战争钱币，去看非洲黑人菜鸟互啄吧。

　　“选择完毕，宿主准备进入，德国慕尼黑军事演习，准备完毕！”

　　“演习背景，为了应对日益复杂的国际形势，德国第九边防大队开始尝试新的战术练习，山地对抗演习，将有一个中队的第九边防大队精英士兵对抗山地猎兵旅，同时还需要在三天时间内，完成潜伏，破坏，暗杀等多项任务！”

　　大致的了解了下背景之后，余洋觉得这钱花的不算冤，很多人对于德国军队都保留在二战之中的德军，但是自从柏林墙倒塌之后，德国陆军也在迅速的崛起。

　　到了2017年，德国陆军总兵力有六万一千四百人，另外还有一千四百名文职，除此之外，还有三个战役指挥部，德国和荷兰皇家陆军合编，东北多国军，这是和波兰陆军合编，还有一个欧洲军，是和法国陆军合编。

　　其中单独的有三个师，第一装甲师，第十装甲师，特种作战师，作战旅七点五个，包含了三个装甲旅，两个装甲掷弹兵旅，一个空降旅，一个山地猎兵旅，和一个法德旅，就是法国人和德国人混在一起的旅，所以算半个。

　　别看德军现在人数只有六万多人，但是在欧洲大陆战斗力还算比较彪悍，战术体系完善，而且德国军人对于战术执行能力也比欧洲其余国家强的多，刻板的德国人会将命令贯彻到底，而不像隔壁的法国人，只会表面文章。

　　“请问宿主，是否选择进入导演部！”

　　余洋想了想，自己现在需要学习的不是大局观，去导演部之中学习到的都是战略思维方式，而不是小股部队的指挥能力。

　　“宿主选择观察视角，山地猎兵旅，一营，二营……第九边防大队第二中队！”

　　“第二中队！”

　　白光一闪而过，余洋进入了一个漆黑的环境之中，周围都没有，紧接着有声音传来，余洋立刻转头看向自己的身后，依旧黑漆漆的什么都没有，如果仔细的听的话，余洋能够发现自己周围还有细微的喘息声。

　　周围一片漆黑，大约过了五分钟之后，突然有一丝光亮传来，紧接着，周围一切都慢慢的亮了起来，余洋也看清楚自己周围的环境，自己刚才好像处于一个隐蔽的地下工事之中，现在上方掩体给打开，才露出真面目。

　　余洋站在中间，看向四周，一个个德国特种兵从藏身的工事之中跳出来，开始向着前方一点点的快速的推进，他们好像都没有看见余洋，甚至还有人从余洋的身体之中穿过去。


第七百六十章 平淡的生活

　　“宿主选择上帝视角观察，简单的说，宿主看到的画面，是正在进行的慕尼黑军演的实时投影，包括环境，声音等等，宿主也可以认为自己就在现场！”

　　余洋点了点头，跟着这群第九边防大队的士兵事情继续往前走，一个二十四人小组，分成了六个小队散落在丛林之中，前进队形是特种部队常用的三角阵型，分成了两个大的三角往前一点点的摸索。

　　观摩的过程很无聊，因为大多数的时候，所有人都在慢慢的，一点点的向前推进，遇到任何风吹草动都要停下里仔细观察，几个小时的时间，没有人开枪，没有人说话，除了偶尔传来的动物叫声，没有任何响动，但是余洋却看的十分的仔细。

　　这种级别的军事演习，除了演习参与者，只有国家顶层的人物才有机会看到，而余洋则在一旁偷偷的学习，余洋最需要补充的就是小队的指挥能力，什么时候应该做什么事情，余洋总是把握的不是太好。

　　比如现在第九边防大队的士兵遇到了一个哨塔，如果让余洋选择的话，肯定会派人将这几个哨兵给摸掉，但是叫做汉斯的指挥官却打出手势，一个小组，一个小组的低速通过，几乎是用挪过去的，前前后后用了半个小时的时间，才将从这个哨塔不远处经过。

　　第九边防大队的士兵继续前进，余洋抬头看了看上空，茂密的丛林，这个时候即使使用军用卫星也不一定能够发现这群士兵。

　　整个中队移动的速度保持的很均匀，最强方的三角稍微的脱离一点大部队，距离大概保持在一百米左右。

　　三天的时间，余洋几乎都在泡在这里学习，深怕自己错过一点点的细节，而第九边防大队指挥官表现也没有让余洋失望。

　　高难度的奇袭，夜战，狙杀等等，将现代特种作战发挥的淋漓尽致，而同样的山地猎杀旅也没有表现的过于咸鱼，大规模的炮弹洗地等等各种反制方式同样层次不穷，但是最后都化险为夷，在第三天的凌晨五点的时候，演习结束。

　　第九边防大队在用四个小队为力量牵引山地猎杀旅，之后在用一个小队假装暴露位置，最后一个小队潜入基地之中，成功的猎杀目标，完成演习。

　　余洋退出之后，拿出自己的小本本开始记笔记，这三天他已经记录了不少笔记，这些东西都十分的宝贵，几乎等同于实战学习而来。

　　除此之外，余洋还花费了两枚战争钱币，将这一次军事演习进行了一次复盘，换位思考，如果自己是德军山地猎杀旅的话，应该会怎么做。

　　整个过程王灏和老赵两个人也参与了进来，他们两个人被限制在杀戮之地之中，那也去不了，每天只能够通过打靶和锻炼自己来消磨时间。

　　余洋还特意的偷偷观察他们，确认他们到底是人，还是杀戮之地制造出来的，结果就是余洋也根本无法分辨他们两个人是自己以前的战友，还是杀戮之地制造！

　　观摩一次，余洋心中对于指挥有了大致的了解，心中也大概知道了一些基础的战术，以前余洋当了八年兵，但也只是普通士兵，指挥这些东西余洋根本学习不到。

　　一个普通士兵成为一个指挥官，需要很多的路要走，并不是经验丰富的老兵就能够统领一军，不然为什么士兵提升军官都需要去军校培训？学的就是战术，学的就是概念，即使是李团长，也是从一场场战斗之中成长起来，粗中有细，而且并不是每一个团长都叫李云龙，每一个二营长都有意大利炮。

　　而军队现代进程之后，军事职责越来越细化，每一个士兵在军中的位置被固定死了，一般士兵只知道自己这个兵种需要做的事情，如果让他指挥，只会摸瞎。

　　就像是一个普通人，突然给你当一个公司的主官，最起码也要学习几个月的时间才能够上手，人想要进步，就需要不断的学习，不断的去积累经验。

　　三天的学习，两天的反复讨论，复盘，最后约翰也参与了进来，有着丰富指挥精力的约翰，让余洋学习到了更多的知识。

　　高强度的学了一个星期，余洋离开杀戮之地，回到家中躺尸，准备好好的消化一下自己学习来的知识，同时打电话联系老付，但是却没有人接通，余洋眉头皱了皱，老付这一次的任务时间好像有点长。

　　从一些军迷手中高价收回来一些书籍，都是关于军队指挥的。

　　顾月柔盯着余洋看了半天，有些奇怪：“你最近怎么这么爱看书了，以前不是看书头就疼？”

　　余洋笑了笑：“本来准备北斗那边事情结束就退伍回来陪你，可是你也知道的，上面的决定，我没有任何的办法，我被提成了一个队长，现在我需要学习指挥能力，不然到时候，我一个错误决定可能让一群人跟着送死！”

　　余洋一边说着，一边轻轻的摸着顾月柔的脸，脸上一脸的温柔，但是心中却十分的纠结，自己还是给不了她安稳的生活！

　　“那你这一次回来多久？”顾月柔将手中的书放下来，用力的抱着余洋的手臂轻声的询问着，余洋心中计算着，北斗给自己的休息时间还有一个月不到，自己这一个月的时间好好的陪一陪顾月柔，陪一陪自己的家人。

　　去刚果之后，余洋打算将北斗的工作给辞职，国内的人想将自己这个不安定因素送到国外去，自己可以减少回国的时间，或者直接去国外住着，让国内的人放心。

　　余洋是英雄，之前在乌克兰救了不少人，但是余洋在上面一些人眼中却同样是一个不稳定的定时炸弹，这一点从将余洋和老付送到了刚果就能够看出来，用一句话说就是，担心他们犯罪。

　　“月柔，你说我们去国外开一家公司怎么样？”

　　顾月柔将身体坐直看着余洋：“为什么要去国外呢？国内不是挺好的么？你是不是担心你出事，国内？”

　　余洋摇了摇头：“不是，我想带着我父母还有你去国外找个城市，不一定要移民，定居就行，开个小公司，干什么都无所谓，你觉得怎么样？”

　　“为什么要出去？中国不是挺好的么？”

　　“你挺好的啊，但是你觉得我在国内，那些人能放心吗？”余洋说完之后，自嘲的笑了笑，不过也没有后悔自己在乌克兰做的事情，毕竟救下了不少人。

　　就像一首诗中写的，假如我能够能使一个饱受折磨的人痛苦得到减轻，或者帮助一只小鸟，一只垂危的知更，我就没有虚度此生。


第七百六十一章 没有装逼打脸的同学聚会

　　余洋和顾月柔第一次产生了分歧，在意见上的分歧，顾月柔不想离开中国，但是余洋因为某些方面的原因，想要离开，去一个对于枪支管控不太严格的国家地区，不一定是美国，比如枫叶国就是一个不错的选择。

　　最终没有商量出结果，余洋也不能野蛮的一个人做决定，只好将这个问题给放下来，不过第二天，余洋还是偷偷询问了一下自己的父母的意见，结果和顾月柔说的一样，自己的父母也根本不同意余洋出国。

　　自己不可能一个人出去，自己的爱人，父母都在，出去生活余洋也许能够适应，但是没有了亲友，一个人在国外，余洋觉得自己会疯掉，余洋不得不将这个问题先放在心中，但是这个问题却一直萦绕在心头。

　　生活终究会归于平淡，但却总归和之前有些偏差，余洋不知不觉之中，自己好像也成为了别人眼中的成功人士，成功人士的标配，香车，美女，豪宅，自己现在都有了。

　　回归后第一个周末，有一个同学聚会，高中同学聚会，余洋没上过大学，所以没有传说中的大学同学，没有那种会饮水机里投毒，或者给你送苹果手机的神奇的大学同学。

　　而组织这次聚会是曾经的某个高中同学，余洋和他的联系并不是很多，只是突然的打了一个电话给余洋，让余洋务必参加。

　　同学聚会，传说之中的装逼打脸，扮猪吃虎的最好场合，周日余洋本来也没有事情，和顾月柔说了一声之后，就同意一起去参加聚会。

　　对于顾月柔来说，参加聚会，为了了解余洋的过去，更加方便以后的交流，和一个人相处，并不是看这个人的现在，过往也占据了一个人很大一部分，特别是相伴一生的伴侣，过去尤为重要。

　　周末，东海市索菲特酒店，余洋带着顾月柔走向八楼的中轩厅，余洋不明白自己那个曾经叫做高酋的班长为什么要举行一个聚会。

　　印象之中，自己这个班长，在上学时候，十分的活跃，成绩也还算不错，长得不能说是班草，但也有点小帅，只是比自己稍微的差那么一点而已。

　　还未走进包间，就看见高酋身旁站在一个美女正在迎客，立刻明白了这个家伙要干什么了，余洋如果没有记错的话，他身旁的美女和自己也是同学，叫张佳慧，不过余洋等人是七班的，她是一班的。

　　高中么，都分快慢班，一般排名靠前的就是传说中的快班，而靠后的就是慢班，余洋的高中一共有九个班，余洋的班，大家懂的。

　　高酋这个家伙是一个很有意思的家伙，高二的时候开始追求这个叫做张佳慧的姑娘，但是一直没成功，所以在高中毕业之前，请大家帮了一个忙，搞了一个当时还算轰动全校的表白，并且表示，如果追到张佳慧一定会请全班吃饭。

　　余洋当时帮助这个家伙挂横幅，被老师发现，差一点毕业证没有拿到，但是却成功的拖住了老师，让高酋的表白计划成功进行，结果显而易见，高酋当年失败了，所以当年承诺的那句话，也没有人提过，只是没有想到，这么多年过去了，这个家伙还抱得美人归了。

　　而且看起来混得还算不错，在索菲特请三四十人吃饭，人均最低三百，如果档次高点，一两万块钱是打不住。

　　“呦，余洋！”高酋看到了余洋，先是愣了一下，接着立刻和余洋抱了起来：“你小子这些年一直没啥动静，干嘛去了？你的电话还是找了伯父才问到的，是不是发财，不认识我们这群同学了？”

　　余洋和他轻轻的抱了抱脸上挂着笑容：“没有，高中毕业以后，去当了八年兵，去年才退伍回来，和你不能比，听说你小子自己开公司了，张佳慧我是不是该叫弟妹了啊！”

　　“哈哈哈，一眼就被你猜出来了，这顿饭就是感谢你们当年帮助我追求张佳慧的，毕竟大丈夫一言既出，驷马难追！”

　　“我看你小子是来炫耀的，介绍下，我未婚妻，顾月柔！”

　　“你好！”顾月柔轻轻的将自己的口罩摘下来，和高酋握了握手。

　　“你好，你好！”高酋这才发现余洋身旁这个带着口罩的姑娘是一个大美女，立刻转头对余洋挤眉弄眼，意思是，你小子可以啊！

　　“行了，就准许你追到女神？这世界好事情不会给你一个人占齐了！”

　　“哈哈哈，你小子可以啊，本来我还想过来炫耀一下，看样子今天没机会了，走，进去坐，还有四五个人没到，等会人齐了就开桌！”

　　进屋之后，余洋扫了一眼，高中的同学大多数都在，很多人余洋已经叫不出名字了，但是却十分的熟悉，余洋的高中属于那种班级里不出众但是存在感也不算薄弱的人，所以一进来就有人认出来，纷纷打招呼。

　　同学聚会，都是有脉络可寻的聚会，首先就是叙旧，一般聚会的组织者会站出来说几句话，大家一起怀念以前青涩的时光，算是暖场，接着就是扯淡，一群人相互扯犊子，聊天，偶尔如果出现几个想要跳出来初出风头的人，这个时候就会变成了攀比。

　　不过小说之中那些事情余洋是没有遇到，大家相互聊天，有些没了联系的男女同学留个联系方式，男未婚，女未嫁的看对眼了晚上也许单独出去聊聊天，就是没有传说之中的某个同学混的牛逼了，一群人跟着拍马屁，现实社会没有那么多智障。

　　吃完饭，大家一起去唱个歌，晚上一点多钟才散场，各自回家，没有所谓的勾心斗角，没有所谓的装逼打脸，一群同学聚在一起，喝了顿酒，然后散场。

　　顾月柔扶着余洋走向停车场，看着余洋醉朦胧的模样，不由得觉得有些好笑，这个家伙以前还真的没有看出来，那么的调皮。

　　毕竟是美女，从余洋一些同学之中问出余洋之前一些小道消息，顺手拈来，一场聚会下来，同样也让余洋将出国的想法给彻底的淡化了，毕竟国外没有自己的熟悉的人和物！


第七百六十二章 金陵

　　一场聚会，让余洋心情不错，多少年来，大家多多少少有些改变，但是却依旧能够把酒言欢，虽然聚会时候有些尴尬的小气氛，总体让余洋感觉到了久违的温暖，一种来自朋友的温暖。

　　以前余洋心中只有父母，后来遇到了顾月柔，多了一个爱人，现在终于又有了新的温暖，余洋不由得有些怀念自己曾经一起扛过枪的兄弟，自己也有一年多没有看过他们。

　　三天之后，余洋收起行囊，背上背包，告别父母还有爱人，开始自己的旅途，一场跨过中国三十多个城市的旅途，那里有自己的战友生活。

　　第一站金陵城，苏省的省会，这座城市余洋路过两次，一次是自己当兵的时候，一次是退伍的时候，当兵时候火车在这里停靠了半个小时，退伍时候火车依旧在这里停留半个小时。

　　金陵是大城市，比东海市要大很多，车辆还未进入市区，在大桥上的时候，就已经被迫停了下来，余洋的运气不太好，来到这个城市的时候的正好遇到了午高峰的时刻。

　　如同蜗牛一般的速度，让不少司机有些的不耐烦的按着喇叭催促前车，滴，滴滴。声音不绝于耳，知道的是现在大桥堵车，不知道的还以为内涵段子死灰复燃。

　　但是余洋却没有丝毫的不耐烦，反而摇下车窗，停车喇叭声，同时透过黑色的车膜，看着每个车司机不同的神情，突然的觉得有一种在人间的感觉。

　　余洋现在很迷茫，他觉得自己好像看穿了杀戮之地的本质，看清楚了这个世界的本质，一切都是虚假的，所以这段时间，做很多事情，都是强打着精神，但是内心的深处，却在抗拒着，认为这个世界是虚幻的，不存在的，自己看破天机，一种众人皆醉我独醒的感觉。

　　这一次旅游说是散心，其实更重要的是余洋在寻找答案，自己的疑惑现在没有人能给他答案，即使别人说了，自己也只是嘴中赞成，心中却在发笑。

　　车辆缓缓的前进，一个小时之后，终于通过大桥，堵桥的原因是因为发生了追尾，结果两个司机却互不相让，占据了一条车道，让原本只有双向四车道的一桥变得拥塞。

　　“人啊！”余洋路过的时候，看了一眼，缓缓的摇了摇头。

　　战友的家在麒麟门，南京的郊区，余洋开车在南京城市绕了一圈之后，最后七拐八绕，终于找到了叫做麒麟门的地方。

　　“班长，最近怎么样？”第一个拜访的是自己的老班长，自己当兵的时候，他已经是士官。

　　“就那样，回家做点小生意，你小子混的不错啊，都开别摸我了啊，听说你跟着老团长混，老团长那边待遇这么好，一年就能买个宝马？”

　　余洋和自己的老班长抱了抱摇了摇头：“没有，自己做点事情，还在替国家卖命，不过这一次是在非洲那边！”

　　“吊！非洲？你啊是进北斗了？那个公司待遇不错，当初转业时候，想让我去的，但是家里面孩子还小，走不开，对了上次我还听四子说你在乌克兰为国争光了啊，你干么事情了啊！”

　　“没事，就是救了几个人质，班长，这个点你要不要上班？等晚上我们找个地方好好喝两杯？”

　　“么得吊事，我已经请好假喽，晚上也和我老婆说过咧，我跟你讲，今天晚上，我就让你看看我们南京潘西的热情，你想干什么事情都行，我包咧！”

　　坐着余洋的车，两个人直接杀入了市区之中，在大行宫边上找了一个的饭店从下午一点半开始喝酒，两个人一直喝到下午六七点钟，才从摇摇晃晃的走出饭店，继续赶下一场。

　　喝酒时候，余洋问班长最多的就是自己以前到底是什么样子，听到很仔细，老班长说的和自己记得事情，一点点的重叠在一起，余洋这才心中舒了一口气，自己的记忆应该是正确的，没有被修改。

　　没错，余洋现在极度缺乏安全感，每一次进入任务之中，余洋看见自己这个突兀的存在，周围人却没有感觉到任何的奇怪，余洋心中隐隐约约的感觉有些害怕，自己身边的记忆是否也被更改。

　　这一切余洋都没有和任何人说过，也没有敢询问杀戮之地，深怕自己问的太多，知道的太多，现在的余洋就是一个纠结体，一边不想知道的太多，一边又迫切的想要知道真相。

　　六七点的金陵城，华灯初绽，太阳也刚刚落山，这个城市的夜生活也才刚刚的开始，甚至还未开始，余洋和老班长两个人喝的醉醺醺的走进了南京最为著名的1912酒吧一条街。

　　七点没到，酒吧虽然开门，但是却没有正式的营业，余洋和老班长两个人走进去也没有人拦着，还有人将他们带到卡座。

　　酒吧里卖的都是假酒，这句话不是绝对的，是相对的，喝嗨了的余洋和老班长现在根本不管酒不酒问题，余洋刷掉两万块钱，几瓶不知道年份的芝华士配着红茶送了上来。

　　当余洋再一次醒来的时候，已经是凌晨三点多钟，老班长还在一旁睡觉，摇了摇头有些疼痛的脑袋，余洋看了看周围，还有两个陪酒的姑娘坐在旁边玩着手机，看见余洋醒来之后松了一口气。

　　“不好意思，让你们见笑了，战友重逢，我们没有惹事吧？”

　　“没惹事，但是却打翻了一些杯子，我们已经将监控下载好了，你可以看下！”

　　“没事，赔多少，刷卡！”余洋说完之后，扶着自己的老班长，慢慢的站了起来，还好这里是中国，不是美国人，不然鬼知道喝醉酒了以后会发生了什么事情，也只有在中国，余洋才会如此毫无戒心的放心喝酒，大不了喝多了以后全身被偷，不会有性命危险。

　　“还有高估了自己的酒量！”赔了五百块钱，余洋拖着自己老班长离开酒吧，随便找了个酒店开个房间，再一次的沉沉睡去。


第七百六十三章 茅塞顿开

　　第二天中午，两个人悠悠转醒，余洋将老班长送了回去，给孩子买了点礼物和嫂子解释了下之后，继续开始自己的旅途，下一站，杭州。

　　半个月之后，余洋来到广州，一路上余洋从东海出发，一路上经过二十个多个城市，看望了三十多个战友，广州是最后一站，看完自己上铺的兄弟，就要出发去刚果，余洋准备辞职，哪怕违约也无所谓。

　　“老胡，我问问你啊，你说我们这一生，到底是真的还是假的？”吃饭的地方是一架大排档，广州随处可见的大排档，晚上用几个塑料桌椅摆放在门前，卖着生啤炒菜。

　　这个睡在余洋上铺的兄弟叫胡歌，和某个明星一个名字，但是人却长得虎背熊腰，说他的东北的，绝对有人信。而且这货一个广东人，不好好的说粤语，反而一口一个东北大普通！

　　“咋还能有假咧，我打你一拳，你感觉疼不疼，疼就是真的，不疼就是假的，你当做梦呢！”胡歌白了余洋一眼，之后拿起一杯生啤和余洋碰了一下，接着咕噜咕噜的往下灌，一个五百毫升装的大杯子，被老胡四五秒给喝的干干净净，这货绝对户籍是广州的，人绝对不是！

　　老胡抓着一个生蚝，一口吞下，将壳随意丢在一旁，擦了擦手：“我说你状态不对啊，前段时间我还在新闻上看见你成了大英雄，咋的了，成了英雄开始思考人生了？”

　　“没有，就是最近感觉有些迷茫，感觉周围的一切有些不真实而已，我可能多心了！”

　　“可不就是多心了吗，我跟你讲啊，你现在就是得了患得患失的病，你想下，咱们以前当兵的那会，你会想这么多吗？你就是闲的，那时候天天训练，累不死你，躺床上就想睡觉，谁还有空想别的事情？”

　　老胡说完之后，冲着远处的老板喊了一句：“老板，给我来十串腰子，烤嫩点，多放点辣椒！”

　　“是吗？”

　　“不然呢，你看看你小子，开着宝马，这车多少钱买的？最起码要七八十万吧，买了这辆车，你最起码也有一个不算太差的房子吧，联排还是别墅？女人肯定也有了吧，你现在啥都不缺了，你当然怕了啊，所以才患得患失！”

　　老胡有点渴，拿起酒杯再一次的喝了一杯之后，用手擦了擦自己的嘴巴：“以前我们除了一条命啥都没有，说句不好听的，命都是国家的，那天战争来临了，我们的命就不是我们自己的了，那时候可是真的一无所有！”

　　“现在你有钱，有票子，有女人，你当然不能和以前一样，不在乎到底真的假的，你在乎的只能够吃饱，活下去，现在你是怕失去了！”

　　茅塞顿开，余洋突然的明悟了过来，自己为什么会成现在这个样子，因为自己怕了，从什么时候怕了？从自己拥有了自己第一套房子？还是遇到了顾月柔之后，还是自己知道已经是一个亿万富翁之后？余洋不知道。

　　但是有一点老胡说的没有错，自己之所以在乎这个到底是真的，假的，完全是因为他现在有钱，有女人，所以开始患得患失。

　　狠狠的扇了自己一巴掌，余洋和老胡碰了碰杯子：“你说对，是我自己特么得太患得患失了，以前我们连命都不是自己的，现在没了以前的精神，所以才会这样！”余洋说完之后将杯子里的酒一饮而尽，整个人感觉轻松了不少。

　　从知道自己不能够退役开始，余洋整个人就陷入了一种魔怔当中，有一种被迫害妄想症的感觉，原来根本的原因是自己在乎失去。

　　担心一切都是假的，自己获得的金钱，自己的未婚妻，这些自己心底最深处引以为傲的东西，都是假的，完全是因为自己的心理作用再作祟，即使这些东西都是假的，余洋自己也无法反抗，想那么多干什么呢？争取早日脱离杀戮之地，能够从下一个任务之中活下来才是最重要的事情。

　　一顿饭吃到夜里一点多钟，对于广州人来说，这是在正常不过的事情，本来老胡还打算带着余洋去体验一下广州的特色服务，但是却被余洋给拒绝了，老胡没有勉强，将余洋送回宾馆，自己喊了一个代驾，自行回家。

　　第二天余洋从床上爬起来的时候，整个人的精神面貌发生了巨大的改变，之前的余洋虽然脸上挂着笑容，但是仔细观察的人，还是能够从他的脸上看出深深的忧虑，但是现在却没有，一如既往的阳光，笑起来好像都带着太阳的味道。

　　给顾月柔打了一个电话，告诉他自己要去一趟刚果，说了几句情话，让电话另外一段的顾月柔放心不少，人的情绪可以从语言之中听出来，开心的语气是装不出来，余洋之前的心理问题一直是顾月柔所关心的，现在看起来，好像好了很多。

　　二十多个小时的飞行，再一次的进入刚果的时候，余洋感觉这个国家好像变了点样子，空气之中多了一些硝烟的味道，余洋记得一个多月前，自己突然从刚果回到家中，胖达告诉自己，这里好像发生了叛乱。

　　不重要，都不重要，对于余洋来说，现在最为重要的事情就是辞职，离开北斗，尽可能多的利用空闲的时间好好的陪一陪自己的家人还有朋友。

　　之前余洋选择答应领导去北斗，考虑了很多，其中最担心的就是怕自己拒绝之后，会被下绊子，那个时候余洋的患得患失就十分的严重。

　　想通了一切之后，现在的余洋变得无所谓，能够同意自己辞职是最好的，如果不同意，自己宁愿给钱也要离开，毕竟有钱难买我乐意。

　　唯一让余洋感到意外的是，余洋辞职的过程十分的顺利，没有遇到任何的阻碍，而且接待自己的人也换了一批。

　　花了一点钱打听了一下，余洋发现这个北斗公司，不止是余洋辞职，还有不少人也开始辞职，甚至连创始人都有人神秘的离开，不知所踪。


第七百六十四章 任务提示

　　一九三七年，八月二十四日，佛晓。

　　浓浓的晨雾之中，东方的太阳露出半个脑袋，带着光辉，将光明和一丝丝温暖带给大地，很快金红色的阳光被血红的大地染红，露出这一方残破的大地。

　　自地平线起，一览无余的大地之上，遍布着弹坑，残破的军旗，阵亡的士兵，被摧毁的工事还有凄惨的呐喊。

　　时不时的有一些穿着残破的军装士兵，在地上蠕动着前进，爬到一个尸体旁边，双手伸进口袋尸体的口袋之中，将一些弹药拿出来之后，迅速的爬向下一具尸体。

　　还未烧尽的野火在释放了一夜的能量之后，依旧在清晨的阳光下摇曳着，想要给这一具具尸体带来一丝丝的温暖。

　　从天空之中俯瞰整片大地，烽烟自海岸线边缘，再到上海郊区一直升起，大地之上，到处都是杂乱无章的炮坑，还有尸体，中国守军的，日本人的。

　　淞沪会战已经打了十多天，原本占据优势的国民党军隐隐约约的开始后劲不足，从最开始的进攻，慢慢的开始进入防守阶段。

　　抢占了先机的国民党军最开始在淞沪打的有声有色，但是随着日本人支援到来，飞机，舰炮的支援之下，国民党军开始出现了大规模的伤亡。

　　不断的有部队从全国各地支援到了上海周边区域，接着再支援到前线，有时候是一个师，有时候是一个团，一个连，零零散散，有十几万人，也许也有几十万人。

　　前线就像是永远都填不满窟窿，张开了血盆大口，不断的吞噬着这些年轻的生命，成建制的吞噬，死亡的数字就像是常凯申手中收到的战报一般，冰冷，无情。

　　日军的支援从四面八方支援而来，第三师团，第十一师团昨日已经在狮子林，川沙口登陆，而与此同时，日本人的舰炮不断的向着陆地上倾泻着弹药，140MM的，152MM的，偶尔还有356MM的战列舰主炮，一片一片的消灭国民党军的守备部队。

　　昨日中午，在日本炮火不要命的支援下，狮子林，川沙口，罗店等战略要冲失守，上海如同裸露的少女一般，对着日本人张开了双腿。

　　这是提前一天收到的任务提示，余洋，斑鸠，快慢机和弹匣四个人坐在会议室之中抽着烟，看着投影上面的资料。

　　“下一个任务应该是抗日战场上的任务！”余洋说完之后，看向弹匣和快慢机两个人笑了笑：“淞沪会战，不过我们暂时不清楚到底是日本人还是国军，不过看资料介绍，应该是以国民党军为视角介绍的，我们应该会成为国民党军！不过也不排除可能成为日军，但是如果成为日军，我拒绝执行任务！”

　　弹匣和快慢机两个人点了点头，只有斑鸠有些不明所以问了一句：“WHY？”

　　“如果你是中国人，你就知道了！”

　　余洋说完之后，从桌子上站了起来，有些烦躁的在地上走来走去，淞沪会战啊，这个难度可不是之前那些任务能够比拟的，最起码也是五星难度，而且还不知道自己的任务是什么。

　　“我们现在应该做些准备，虽然不知道我们身份，但是有一点可以肯定，武器我们需要自己准备，最好能够和那个时代能够通用的，现代武器虽然有火力的优势，但是弹药补给却十分的致命！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　余洋点了点头，自己的MK18，弹匣的九五式，快慢机的RPD弹药都无法补充，约翰的M24还好，毕竟是狙击步枪，弹药消耗不多，对于补给要求并不是太高。

　　“快慢机，我觉得你应该换用ZB26轻机枪，这种武器国民党军仿制的比较多，7.92的弹药和很多武器通用，容易补充，携带一些关键的配件，应该可以坚持下来！”

　　快慢机点了点头，余洋立刻购买了一挺ZB26给快慢机，ZB26这把武器就是常说的捷克式轻机枪这款一战的武器，在中国战场上大放异彩，几乎所有的战役之中都能够看到这款武器的身影。

　　搞定了快慢机的武器，余洋同时开始思考自己和弹匣的武器，首先要考虑的就是子弹通用性，其实最好的选择就是毛瑟步枪，国内步枪大多数都是仿制德国毛瑟步枪，但是栓式步枪，火力又是一个很大的劣势。

　　“M1加兰德怎么样？”余洋思考了一会，没有想到太好的武器，没办法，国民党使用的武器，实在是有些过于复杂了，从国产毛瑟1888式步枪，再到，77式步枪，13式步枪，中正式，意大利的1891式，等等各种各样，如同万国武器展一般。

　　“M1加兰德是一个不错的提议，但是问题是，国民党军中虽然有这把武器，但是数量太少了吧，我们想要补充弹药，应该不太容易吧？”

　　余洋点了点头：“应该有，但是相比于用其余的武器，弹药补充难度简单，但是火力压制不足，M1应该可以接受，我们可以多带一些，除去必要的装备，全部带子弹！”

　　淞沪战场和别的战场有些不同，带再多的现代装备用处也不大，日本的舰炮根本无法反抗。

　　“那如果日本人的坦克怎么解决？”

　　“嗯，这是一个问题，日本人的豆丁坦克确实有些麻烦，你不管他的话这坦克是一个麻烦！”

　　豆丁坦克，也就是日本人的94式坦克，长只有三米，战斗全重只有3.45吨，装甲薄弱处只有六毫米，看起来十分的脆弱。

　　但是这款坦克作用严重被低估，它是步兵的噩梦，这款坦克的速度高达四十公里每小时，可以说是当时世界上最快的坦克之一，如果在野外遭遇，没有携带所谓的战防枪，几乎可以说是必死无疑。

　　“我们要不要携带一个火箭筒？”

　　余洋摇了摇头，这个时候约翰站了起来：“不用这么复杂，我带一些穿甲弹就行了，你不是有一把AWM吗，你可以给我一些穿甲弹，坦克就交给我吧，你觉得怎么样？”

　　“可以！”

　　“没问题！”

　　“OK！”余洋拍了下自己的脑袋，自己被坦克两个字给绕迷糊了，忘记了日本的坦克就是个小豆丁，二战时候，K子弹都有可能打穿八毫米的装甲，何况是AWM的穿甲弹？


第七百六十五章 淞沪！

　　“OK，没有问题，我给你准备穿甲弹！”武器这边方面搞定了，前期准备算是很完成了一半，剩下来就是防具问题，每个人全套凯拉夫防弹衣。

　　本来准备外加每个人四枚手雷，两枚烟雾弹，但是最终还是放弃，改为子弹。

　　同时为了确保安全，余洋从市场上淘来了一门60毫米迫击炮，每个人分担一部分配件，再带两枚炮弹，让余洋等人有一个简易的远程打击能力。

　　“约翰，你好好的准备下，明天这个点集合，这个任务时间，我不太确定，你可能会进去很长时间！”老赵和王灏不用担心，余洋将目光锁定在了约翰身上。

　　“没问题，反正我一个人也没有人在意！对了，你们的加兰德给我下，明天我给你们带点好东西！”约翰说完之后，脸上挂着神秘的笑容。

　　余洋回到现实之中，刚果这座城市现在再一次的陷入了混乱之中，不过余洋这一次没有准备去酒店，而是租了一辆车，向着城外一处草原快速驶去，后备箱之中放着一些野外的用具，余洋就担心自己回归之后，因为酒店被炸，再一次的乱传送，浪费自己的战争钱币。

　　打个电话和顾月柔说一下自己最近可能有点事之后，搭配好帐篷，余洋观察了一下四周，这个位置不错，比较隐蔽，一般不会有人发现。

　　第二天，倒计时结束，余洋出现在杀戮之地的房间之中，这一次和之前不一样，余洋以前都是一个人准备进入任务，这一次身旁站着三个战友，让余洋心中感觉十分的踏实。

　　约翰，王灏还有老赵都是第一次准备进入任务之中，有些紧张，又有些期待，十分钟倒计时结束，一号房间之中闪过四道白色光芒，四个人全部消失在房间之中。

　　余洋张开眼，打量着四周，自己已经身穿国民党军军服，看了看自己的肩章，上尉，余洋心中大致明白自己的官职，应该是抗日时期的一个连长。

　　国民党军队和现代军制差不多，上尉连长或者营副军官，少校大概是个正营，打量了一下四周的环境，一个简易的指挥室。

　　用木头和简易的纱网搭建而成，顶部加上一些树叶，算是伪装，时不时的还有一些沙土从头顶落下来，不远处还有断断续续的爆炸声传来，证明这个指挥部就在交火的前线附近，也有可能这里就是前线，只是暂时的停火。

　　余洋身旁，约翰，老赵还有王灏站在两侧，迷茫的看向四周，有些没有适应过来，刚刚还在杀戮之地，现在却出现在了几十年前的战场上。

　　余洋随意的将一个椅子拉开坐上去，任务提示还没有出现，暂时不知道自己需要做什么。

　　大约两分钟之后，一个手臂上用包裹着纱布的传令兵走进指挥部之中：“连长，团部命令，让你在九点半去团部开个会！有任务！”

　　余洋听见之后，点了点头，同时脑海之中响起了系统合成音，自己的任务来了！

　　“军官任务：淞沪会战，序章，任务时间，一九三七年，八月二十四日，任务内容，完成十一师六十六团团长胡琏下达的作战时令，目前任务内容：开会！”

　　和之前刚刚进入杀戮之地，就获得全部内容不同，这一次的军官任务，需要一步一步慢慢的去探索，就像是以前网游之中的任务链一样，自己只能一步一步来。

　　余洋的脑海之中被注入了不少信息，比如团部的位置，团部在后方大约有两公里的位置，八点半左右，余洋从自己的连指挥部之中爬出来，准备去开会。

　　至于为什么提前一个小时出发，而且距离只有两公里，战时的路，不是你想走就能走，如果遇到一些突发状况，两公里，甚至连五百米都是一道天堑，就像当年美帝的第二步兵师，在松骨峰。

　　刚刚从指挥部出来，太阳已经升空，透过浓浓的黑烟，将炽热的光芒照在大地上，不远处的战壕之中，炊事班的人正在发放早饭，余洋走过去看了一眼，鸡蛋汤搭配肉包子，如果一桶汤之中漂浮着一些蛋丝算做是鸡蛋汤的话。

　　肉包子一人两个，炊事班的士兵看见余洋之后，也塞了两个过来，余洋咬了一口，包子很大，但是肉馅不多，大约咬了三分之一才吃着肉，而且还夹杂着一种余洋从未吃过的菜。

　　虽然十一师是国名党的王牌师，但是余洋可以肯定，他们平时也没有这么好的伙食，应该是要有硬仗要打，炊事班的士兵将不多的存货给拿了出来，想让这群士兵吃饱了，肚子里有油水了再上战场，这个时候的人很迷信，饿死鬼是不能投胎的。

　　还未走出阵地，就听见天空之中传来了轰鸣声，远处一架日本飞机慢慢的飞来，双翼飞机，速度很慢，但是噪音却十分的大，还只是一个不大的黑点，余洋这里就可以清楚的听见嗡嗡嗡的发动机声。

　　“日本人的飞机，准备防空，准备防空！”连队之中的基层军官迅速的站起来大声的叫喊着，几个火力点将自己的机枪架起来对着天空，等待日本人飞机的到来。

　　一架老式的双翼飞机，余洋认得这个型号，九四式，是抗日初期日本使用的最多的飞机之一，可以携带三挺或者四挺机枪还有五十公斤的炸药，可以侦查，有可以当做战斗机使用。

　　飞机接近之后，几个阵地开始防空，调整好位置的捷克式机枪对着小日本的飞机扫射，不过效果不大，双翼飞机虽然速度慢，在飞行过程之也不是轻易能够击中。

　　小日本的飞机在空中绕了一圈，侦查了一下国民党的军阵，接着迅速的降低高度，开始对着阵地扫射，余洋和约翰等人迅速的弯腰，躲进战壕之中。

　　一阵急促的枪声响起，接着头顶响起一声奇怪的声音，日本飞机带着的炸弹被丢下来，在距离余洋不远的地方爆炸。

　　爆炸结束之后，余洋将头顶的土给拍落，日本人的飞机已经飞走，而刚才的袭击虽然没有带来伤亡，但是对于守军的士气打击却非常严重，别人来袭击自己，自己却不能还手！

　　“该死的，真的应该带个毒刺过来！”余洋看了看远处变小的飞机，狠狠的一拳头砸在土堆上。


第七百六十六章 任务开始！

　　愤怒没有任何作用，如果愤怒可以杀死日本人的话，二战时候，日本四岛可能直接沉没。

　　“是侦察机！让弟兄们先吃饭，伤员身上的纱布用我的这个换一下，还有点消炎药，给伤重的兄弟！”

　　余洋抬起头，扫视了一圈，叹了一口气，将自己身上的医疗包给拿出来，他周围不少士兵身上的纱布，都已经被染成了土红色，伤口甚至可以能感染！

　　“好的，连长，我现在就去，这个包子给你！”接过医疗包的少尉看见医疗包上的红十字标志，眼睛立刻亮了起来，他手下已经有好几个受伤没有纱布包扎，只能用布条简单的裹一下。

　　“嗯，我们去开会吧！约翰，你找个地方看一看有没有什么有价值的目标！”由于在二战之中余洋等人现在不用外号称呼，不然身旁的士兵看着他们像是看神经病。

　　带着老赵和王灏，三个人向着团部快速的跑去，周围到处都是尸体，余洋扫了一眼，大多数都是国民党士兵的，战事太紧张了，现在根本没空来给这些阵亡的袍泽收尸。

　　“这就是淞沪会战啊！”王灏看了看四周，眼睛有些湿润，淞沪会战，一场决定了中国抗日走向的战争，数十万国民党将士在上海这一片土地上，抛头颅，洒热血，顶着敌军飞机轰，舰炮炸，用一条条鲜活的生命，成功的打破了日本人三月亡华的美梦。

　　淞沪会战战役是失败的，但是战略意义却是成功的，成功的打破了日本人三月亡华的嚣张宣言，同时也给上海工厂往内陆迁移争取了宝贵的时间，为之后的八年抗战，打下了坚实的根基。

　　而且成功的将日本人由北往南，沿着铁路线一路打到的广州的美梦变成了泡沫，让日本人由东往西进攻，利用中国广袤的战略纵深，最终拖死日本人。

　　当然这场战役也暴露了国民党军在战略指挥和战斗力低下的弊端，同时也让人看到了混乱的指挥体系。

　　如果在杭州湾位置留下一支预备队，也许淞沪会战可以坚持更久，如果援军来的速度更快一点，打的更坚决一点，将日军彻底的赶下海，也许能够坚持更久，最重要的，如果国民党部队在撤退时候，有秩序，交替掩护，也不会有之后骇人听闻的南京……

　　“这就是淞沪战场，我们的先烈战斗地方！”余洋握了握拳头，日本人他杀过，而且还杀了不少，但是那时候任务不是杀日本人，还是太平洋战场。

　　但是现在不一样，这里是中国战场，是中国最苦难的八年战争，多少热血男儿多幻想过，如果可以回到这个时代，一定要将小鬼子杀干净，用小鬼子的血去祭同胞的亡魂。

　　三个人表情很沉重，这场战争的困难，他们心中十分的清楚，这场战争，他们没有能力去改变什么，双方投入的兵力接近百万，他们实在是太渺小了，即使他们单兵能力远远高于这些日本人，但是日本人火力优势太大了，稍不注意，一炮下来，他们四个人都会被炸死。

　　团长是胡琏，余洋花了半个小时来到了指挥部，见到了这个传奇将领，如果说抗日战场上国民党将领有排名，胡琏绝对能够进入前五的人物，虽不足以和薛岳，张自忠等人相比肩，但是也不差多少，至于后世网络上果粉所谓的张灵甫，呵呵。

　　现在的胡琏很年轻，三十岁不到，但是十分的消瘦，眼圈如同熊猫眼一般，头发有些凌乱，但身上穿着的军装却如同刚刚发下来的新的一般，这是很多国民党军官的特色，军装一定要干干净净，哪怕在前线，也十分在乎这一点。

　　“嗯来了？早餐吃了吗？没吃的话去后面吃点，等会开会！”胡琏抬头看了一眼余洋，随口说了两句之后，就转过头看着眼前的地图。

　　吃了一顿早饭，军官早餐和士兵没有多大差距，只是鸡蛋汤稍微浓了一点，蛋花多一点，还有一点油星在上面飘着。

　　九点半，六十六团的所有还活着的连长都来到了指挥部，牺牲的由副连长或者排长顶了上来，整齐的坐在指挥部桌子两旁，等待着胡琏最新的指令。

　　“兹命令，国民革命军，第十一师，六十六团，于八月二十四日正午之前，收复罗店，掩护我军其余部队剿灭日军狮子林，川沙口登陆之部队……”

　　胡琏将上面的电令读了一遍之后看向坐了一排的手下：“这是指挥部最先的命令，让我们在中午之前收复罗店，现在我布置一下任务！”

　　“一营长，一连长，二连长，三连长！”

　　“到！”

　　“到！”

　　“你们一营的三个连，负责主攻，罗店正面有鬼子的一个中队士兵，你们务必要在十一点之前，夺下正面阵地！”

　　“保证完成任务！”

　　“四连长，五连长！”

　　“到！”

　　“到！”

　　“你们负责左翼的进攻，记住了如果日本人分兵出来和你们打，你们就将他们吃掉，如果日本人不分兵，你们就直接扑过去，从侧面给我冲进日本人的阵地！”

　　“保证完成任务！”

　　胡琏将目光看向余洋：“六连长，七连长！你们两个人负责右翼进攻，强渡潘泾河，打鬼子一个措手不及！”

　　余洋立刻从自己的位置上站了起来，敬了一个军礼：“保证完成任务！”

　　“很好，兄弟们，罗店的重要性，我就不多说了，如果我们夺不回罗店，整个上海都会危险，罗店在手，上海在手，这一战关乎整个战局，我希望你们所有人，都能够不怕牺牲，奋勇当先！谁第一个夺回罗店，我胡琏给他请功！但是谁敢临阵退宿，不要怪我胡某人不认你这个兄弟！”

　　胡琏说完之后，将自己的配枪给拿出来，砸在桌子上！

　　“誓与罗店共存亡！”

　　“誓与罗店共存亡！”

　　“很好，散会，你们回去准备，十点钟，准时发动进攻！”

　　“是！”


第七百六十七章 罗店

　　会议结束，胡琏的话不是很多，将任务布置完成之后，就挥了挥手示意散会，看着所有人都走出指挥部之后，胡琏抓了抓自己的脑袋，最后拳头有些无力的打在桌子上：“我们的补给什么时候才能够到！”

　　“师部说快了！”

　　“快了，快了，快了，都三天了，还是快了，我的兄弟都要上战场了，连口饱饭都吃不上！”胡琏说完之后，双眼通红，最后又无力的叹了一口气。

　　“团座，师部说了，只要我们夺回罗店，他们会将我们的物资全部都补齐给我们！”

　　“不给我们武器弹药，我们拿什么打？特么的二十七团也是一群废物，连一天都守不住！”

　　另一边，余洋迅速的向着自己的连队走去，日本人的飞机又来了，只不过这一次，国民党的空军也出动，双方在上海上空开始缠斗，抗战最初期，国民党的空军打的非常好，机场会出现以少打多但是却能够取得不错的战果。

　　但是随着时间的推移，国民党的飞机被击落一架就少一架，得不到有效的补充，最终丧失整片国土的制空权，至于爱国者捐献的买飞机的钱，呵呵呵。

　　看见天空之中不断缠斗的国民党战机，还有机翼下方的青天白日旗，余洋不由得稍稍的松了一口气，制空权还在，至少说还没有完全丧失。

　　“都不容易啊！”王灏看了一眼国民党的党旗，成王败寇，不管如何在抗日战场上，国民党的功劳是不能够否认的，这个年代，没有当汉奸，每一个在战场上抛头颅，洒热血，为了抵御侵略者而牺牲的人都应该值得被尊敬。

　　他们也许只是普普通通的一名士兵，他们的力量十分的弱小，但是这些弱小的力量，汇聚在一起，发出了古老民族的呐喊，将一个有一个侵略者赶出了他们的家园，让他们的子孙后代可以在这颗星球上能够自由的呼吸空气。

　　“国殇啊，不过这也是一种磨砺，没有这场磨难，也许我们的民族不会这么快的觉醒，未来的我们没有让这个年代牺牲的先烈们失望！”

　　连指挥部，余洋将地图打开，看着罗店的地形图，不得不吐槽，国民党的地图绘制的十分粗糙，就像是一个小学生草图一般，只有大致的地址，胡琏所说的那一条潘泾河，地图上甚至没有标注河名，只写了河流两个字。

　　“王灏，去问一问有没有熟悉这条河的，派人过去观察下日本人布防！”

　　看了看时间，距离进攻时间还有十多分钟，但是整个六十六团就是前线，往前不远就是日本人的阵地。

　　五分钟之后，王灏带着一个士兵走进了指挥部之中：“连长，这个兵家就是罗店的，这一带他十分的熟悉！”

　　“嗯，你叫什么名字？”

　　“连长好，我是三班的赵铁柱！”

　　“铁柱，你是罗店的人，给我说一说这个潘泾河，有多宽，深不深？”

　　“连长，潘泾河？我不知道有这条河啊！”

　　“额……”余洋有些无奈，这个时代信息十分的不发达，一条河流官方一个叫法，民间一个叫法，当地老百姓这个叫法，冲着赵铁柱挥了挥手：“你过来看下，就是你们镇子南边这条河！你们叫啥！”

　　赵铁柱看不懂地图但是听明白了余洋的意思，拍了拍脑袋：“连长，你是说大老河啊，这个河大概有这么深，宽到是不宽上面还条桥，就在前面不太远的地方！”

　　赵铁柱不知道如何形容河水有多深，只能够将自己的双手尽量的伸长，来形容深度，余洋点了点示意自己明白，看着地图出神，渡河，不是一件简单事情。

　　如果在现代，一辆工程车开过去，直接铺桥架路，别说是人，就是坦克也能够度过去，但是现代想要强攻渡河，几乎是用命来填，死的人多了，也许就能够冲过去了。

　　“副连长，你去统计一下，我们连里有多少人会游泳，有多少杆中正式步枪！”进攻时间快到了，余洋没有太多时间耽搁。

　　副连长叫刘有为，一个读书人，大概学历相当于后世的初中毕业，看起来斯斯文文，虽然是副连长，但是更多的是做统计工作。

　　“会游泳的我不知道，但是我们一共只有二十一把中正步枪！”

　　“才二十一把？”

　　余洋听见数字之后，摇了摇头，中正式步枪太少了，因为要渡河，这个年代的步枪由于性能的问题，如果进水以后可能会故障，中正式这款武器是国民党军队之中性能最好的武器。

　　“嗯，将武器集中起来，我等会有用，还有去让人能够防水的油布也集中起来，我也有用！”

　　“是连长！”

　　两分钟之后，全连集中完毕，余洋扫视了一眼手下的士兵，第一印象，瘦，所有的士兵都十分的瘦小，大多数士兵看起来的都像是皮包骨一般，脸上没有太多的血色，所有人看起来都营养不良，但是每个人身上都有一种气质，一种视死如归的气质。

　　“兄弟们，马上要打硬仗了，你们怕不怕！”

　　“不怕！”

　　“很好，等会我们就要进攻罗店，团座的命令，今天十一点之前，必须收复罗店，多的话我也不说，等会我会带头冲锋，我死了，副连长顶上，副连长牺牲，一排长顶上，我们现在已经退无可退了，身后就是上海，如果我们夺不回罗店，上海就无险可守……”

　　简单的战前动员，士气再一次的提升，十一师毕竟是精锐，相比于后来强行抓来的壮丁，动员起来要省力不少。

　　“会游泳的出列！”

　　余洋说完，一百多人的连队立刻站出来七十多人，人数太多了，余洋用不了这么多人，思考了一下，再一次的开口：“是家中独子的归列！”

　　总共只有十多个士兵往后退去，没有计划生育，这个年代大多数家庭都有好几个孩子。

　　“家中有老父，老母无人照顾的归列！”

　　“家中……”

　　最终还剩下还有二十个人，人数够了，挥了挥手，副连长带着人将收集而来的中正式发给这些人。


第七百六十八章 潘泾河

　　潘泾河，罗店最南边的一条并不出名的小河，河面最宽的位置只有五六米，最窄的只有不到三米，在这最窄的位置有一座桥，据说是古代修建，有一段历史，在中国随便找一个小村小镇，都能够找到一些有历史的建筑。

　　余洋带着七连摸到了潘泾河流对面，而不远处六连的人比余洋早一点到达，占据了有利位置，已经和日本人交了几下火，具体伤亡余洋暂时不清楚。

　　日本守军兵力不足，昨天刚刚在狮子岭和川沙口登陆，他们的登陆部队大部分在巩固滩头阵地，或者在和北面的国民党主力部队交战，而罗店日本人守军并不是很多，日本人也没有想到罗店会这么轻松拿下。

　　现在的罗店守军要兼顾三个方向的进攻，余洋河对面的日军人数大概有五六十人，一个小队的规模。

　　日军一个小队一般是有三个班组和一个装备三门掷弹筒的掷弹筒班组成，一个班有十三人，包括一个班长，四名机枪射手，配备一挺轻机枪（指挥官，射手，两名携带弹药的副射手）

　　和八名步兵，如果是甲种师团还会多一个有两个人携带的五十毫米掷弹筒。

　　余洋看了看时间，已经到了总攻时间，北面还有西面已经传来了枪炮声，两面的主力部队已经和日本人交上火。

　　余洋挥了挥手，之前被余洋选出来的二十人跟着余洋走了出来，王灏也老赵也在列，约翰则带着一个士兵躲在角落之中寻找机会去击毙一些有价值的目标，比如机枪手，炮手或者指挥官。

　　“你们等会跟着我下水，刚才让你们找的树枝都找到了吗？赛到枪管里，记住了，子弹全部退膛！”

　　余洋和士兵现在的位置是整个潘泾河最宽阔的河面，两侧还有一定的芦苇荡和杂草作为掩体，也是日本人防备最为松懈的地区。

　　余洋小心翼翼的摸下水，接着一点点的往河中走下去，嘴中叼着一根芦苇荡空心杆，还未走出河边的芦苇区，就直接下潜。

　　其余士兵跟在余洋身后，一个个的慢慢入水，这些都是余洋交给他们的，为了防止河面出现大的水纹，被日本人发现。

　　与此同时，六连的人开始和日本人再一次的交上火，不过他们没有选择和余洋一样偷袭，而是想要从正面强攻。

　　在桥对面三四十米的位置，建立了一个阵地，架着枪开始和日本人对射，同时不知道从哪里找来的小木船，准备强行渡河，同时还有士兵准备冲桥。

　　余洋之前想要和六连长沟通一下，结果对方根本鸟都没有鸟自己。

　　国民党之中派系很多，除去了地方派系之外，底层军官之中也有很深的芥蒂，比如六连长是保定讲武堂毕业生，而余洋身份则是普通的大头兵提起来的，六连长根本看不起余洋，他可是要当将军的人。

　　河水最深处要比余洋预计的深不少，还好之前余洋专门学了游泳，不然也许没死在战场上，而是先死在了水中。

　　身后的士兵有人超过了余洋，一个个灵活的如同水中青蛙一样，只有余洋如同一只落水狗一般的慢慢的挪动着，感谢六连，他们吸引了日本人的注意力，没有注意余洋他们这个方向，不然余洋的游泳水平，肯定会被人发现。

　　两分钟之后，余洋脚踩在淤泥上，慢慢的将自己的脑袋探出来，自己已经游到了河对岸，而不少士兵已经上岸，正躲在河岸周边的位置的检查自己的武器。

　　连里为数不多的油布纸都给余洋下发了出去，每个人有十发子弹应急，上岸之后，检查好武器立刻开始填弹药，武器枪膛进水问题不大，主要是子弹不能进水，一旦子弹进水，根本不可能听见响。

　　余洋爬上岸，将自己的背包打开，将早已分配好的弹药挨个发给每一个士兵，从杀戮之地带来的背包，是整个连队之中少数防水的工具，过河士兵的子弹都装在余洋包中。

　　上岸之后，余洋和手下士兵找了一个可能安全的位置趴下来，观察着周围的环境：“你们再仔细检查下自己的武器，别等会开不了枪！”

　　余洋说完，开始检查自己的M1加兰德，相比于中正式，这款武器性能要优越不少，简单的检查了一下，余洋将一个双联排弹桥压入枪膛，准备战斗。

　　“老赵，你的机枪没事吧！”

　　“没事！”

　　“好，注意安全！”余洋说完之后，拍了拍他的肩膀，带着向着桥边的位置摸过去，余洋的目标就是那种无名的小桥，想要从南面进入镇子之中，那座桥是必经之地，现在正面有六连吸引日本人的注意力，正是偷袭的大好机会。

　　向前走了十几米，余洋打出手势，示意部队停止前进，同时挥了挥手下压，保持警戒，正前方不到三十米的位置，余洋看到了一个日本人的简易阵地，几个日本人正在对着河对岸射击。

　　“准备战斗！”不打算冲过去摸哨，也摸不了哨，往前再走几步就是没有任何掩体的平地，只要日本人不是瞎子，都能够看见这二十多人的小分队！

　　余洋拿出一枚手雷，轻轻的拉掉引信，而老赵则迅速的找了一个位置将机枪架好，冲着余洋竖起一个大拇指，余洋立刻用力的将手雷丢出去，三十米的距离，任何士兵都可以轻松的投掷过去。

　　手雷滚动到了日本阵地边缘的位置，而余洋迅速的拿起自己的步枪开始射击，有些懊恼，刚才为了将手雷丢进日本人的阵地里，力道稍微轻了点，不然手雷肯定能被丢进日本人脚下。

　　“敌袭，身后！”

　　“注意手雷！”

　　日本士兵在余洋手雷丢在身旁之后，就立刻反应了过来，其中一个士兵直接不要命的扑在了手雷上方，而其余几个日本兵第一时间寻找掩体，同时准备反击。

　　“彭！”余洋一枪击毙一个日本兵，同时身后响起了一连串的枪声，余洋的部下也开始开枪。

　　国民党士兵的枪法实在是有些堪忧，除了余洋和王灏击毙了两人，没有任何的战果，大多数子弹都找不到落点，打得准的几个人，子弹弹着点和目标也有点距离。


第七百六十九章 加兰德装枪榴弹

　　“轰！”

　　手雷爆炸声姗姗来迟，足足过去了五六秒，不是余洋从杀戮之地带来的手雷，而是国民党军中使用的老式木柄手雷，这个手雷有个特点，爆炸时间从不固定，也许刚刚拉环就炸，也许十多秒后才炸，也许几十年后才炸。

　　“老赵，火力压制，我带人冲过去！”余洋说完之后，再一次的拿出一枚手雷，拉开引信之后，毫不犹豫的直接丢了出去，真的不敢留在手中，鬼知道这玩意什么时候会炸。

　　找到了掩体之后，日本人开始反击，这群日本人的枪法很准，余洋身旁的一个士兵直接被击毙，而露头的日本兵则被王灏一枪击毙。

　　“跟我冲！”余洋大喊一句，迅速的向着日本人的阵地冲去，同时老赵已经开始射击，几个露头的日本兵迅速的被老赵的火力压制的抬不起头来，但是紧接着从日本人的阵地后面有几枚手雷丢了出来。

　　“手雷！”余洋立刻侧滚到一边的位置，落地之后，在地上滚了两圈，接着对着日本人阵地位置开枪射击，有一个日本人露出了半条腿，被余洋击中，立刻哀嚎着倒在地上，毫不犹豫的一发子弹将到底之后的这个家伙击毙，身后的日本人突然的没了动静。

　　再一次的拿出一枚手雷丢了过去，这一次余洋没有丢歪，直接落在了这个日本人的阵地之中，紧接着两秒之后，爆炸声响起，余洋一只手撑着地面，向着日本人阵地后面冲过去，几个日本人全部被击毙。

　　带头冲进他们阵地之中才知道这群人为什么刚才不露头，他们在准备掷弹筒，如果余洋的手雷晚几秒，后果不堪设想。

　　“冲！你们几个将掷弹筒带上。”解决这些日本人之后，余洋等人的位置也算是暴露了，迅速的向着桥头位置冲过去，往前走了大约不到五十米，就有几发子弹打在了余洋身前的位置，同时身后传来了惨叫声。

　　正前方的一个建筑物二楼窗口，架着一挺歪把子机枪，一梭子子弹打过来，余洋身后的士兵到了三四个！

　　“老赵，将哪个机枪手给我干掉，其余人跟着我冲，不能给日本人反应的时间！”

　　跟在余洋身后的老赵立刻端起武器，对着二楼的位置扫射，有了有效的火力压制之后，二楼的日本机枪口瞬间哑火，而余洋则继续带着士兵向前冲。

　　“咻！”

　　一声沉闷的破空声，余洋看见不远处一个日本人手中拿着一个掷弹筒，正在调整位置，立刻抬枪将这个家伙击毙。

　　原本余洋等人渡河的位置距离桥头大约有两百米左右，现在已经能够看见桥头位置的情况。

　　鲜血染红了河面，六连的强攻付出了巨大的代价，余洋可以看见桥下漂着不少士兵的尸体，但是桥头已经在日本人的手中，国民党军队依旧无法跨过桥头一步。

　　拿出一个望远镜仔细的观察着的不远处的桥头，除了两挺对着桥面的机枪之外，还有一挺机枪对着余洋这边，日本人严阵以待，等待余洋等人冒头。

　　“停止前进，停止前进！”

　　余洋说完之后，冲着王灏挥了挥手，王灏迅速的跑了过来，这家伙有点倒霉，刚才被一枚流弹擦到了手臂，不过并无大碍。

　　“我们两人精准射击，将这些日本人全部都点掉！”

　　“好！”

　　余洋这把武器上装着二点五倍镜，是约翰的杰作，机瞄需要视力，二点五倍镜装上以后，可以清楚的看见百米之外的目标。

　　日本人正在紧张的戒备着，他们只能隐约的看见余洋等人，但是没有好的射击角度，只能戒备这一个方向，余洋轻轻的抬了抬枪口，将准心瞄在了日本人机枪手的脑袋上，还未开枪，这个机枪手脑袋直接爆掉。

　　“约翰！”看着机枪手爆炸的脑袋，肯定不是这个时代武器能够有的效果，绝对是约翰开的枪，正在为余洋等人清除障碍。

　　“彭！”

　　余洋开枪，一枪击毙了机枪手旁边的指挥官，王灏则干掉了一个副射手，一个简易的机枪阵地上四个日本人瞬间被击毙三个人。

　　“十二点钟方向，敌人神射手，掷弹筒准备！”

　　日本人反应十分的迅速，在机枪阵地的射手倒地之后，身旁的士兵立刻反应了过来，接着立刻做出了应对之策。

　　掷弹筒，是日本士兵玩的最溜的武器之一，基本上每个士兵都会使用，日本人资源匮乏，所以干什么事情都扣扣索索。

　　在被老毛子用火炮在诺门坎打出了自闭症之后，意识到了军队之中火力不足的和这个问题，但是苦于缺少资源，所以兵工厂造出这个掷弹筒，可以有效的补充的日本兵火力不足的缺点。

　　四个日本兵迅速的调转了掷弹筒的方向，对着余洋等人方向，迅速的填装弹药，四枚五十毫米的炮弹向着余洋等人的位置飞了过来。

　　“注意隐蔽，日本人开炮了！”身后还有士兵蹲着，余洋立刻冲着他喊了一句，同时调整了一下自己的位置，掷弹筒的炮弹和迫击炮山炮炮弹不同，下坠的时候声音很小，无法判断炮弹的落点，这时候只能听天由命，希望炮弹不要落在自己头顶。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　连续四声爆炸在余洋身边不远处响起，日本人的掷弹筒打的很准，四枚炮弹只是第一轮射击，就已经落在了余洋等人的周围，所幸没有造成太大的伤亡。

　　“看不见对面掷弹筒士兵的位置！”王灏击毙了一个露头的日本兵迅速的退了回来。

　　“用枪榴弹！”余洋将背包之中的枪榴弹给拿了出来，接着将一个通用导轨挂在了M1加兰德步枪下方的位置。

　　这玩意是约翰搞出来的东西，由于担心缺少火力，余洋，王灏两人都带了LC1型35毫米枪挂式榴弹发射器，但是有了发射器没有导轨也没有用。

　　于是约翰给余洋两人的加兰德步枪枪袋和刺刀卡口这个位置护木上装了一个通用导轨，这样的话，就可以使用枪榴弹。

　　但是这么一来，余洋和王灏的M1加兰德就不能够装刺刀，和人近身的时候，就只能用手拿着刺刀和人玩耍。

　　枪榴弹装好，但是没有标尺，所以余洋只能够根据经验来瞄准目标，最主要的是，余洋现在这个姿势有些奇怪，枪榴弹在枪头的位置，余洋只能将步枪夹在自己的腋下位置，手放在枪榴弹发射器的扳机上，接着抬高了一定的距离，扣下了扳机。

　　一枪打偏了，枪榴弹落在了日本人的阵地前方不远处的位置，余洋迅速的将一枚榴弹塞入了发射器，心中默默的计算了一下偏差，稍微的调整下角度，再一次的扣动了扳机。


第七百七十章 进攻！

　　枪榴弹在空中划过一道抛物线，直接落入了远处日军的阵地之中，余洋挥了挥手，继续带头往前走，再往前不远处侧面有一个四合院，是一个不错的位置。

　　手下的士兵已经牺牲了五六人，如果不是余洋等人火力压制和精准点射，着二十多人也许走不了这么远，国军单兵素质和日本兵还是差距有些大，特别是射击精准度，国民党根本没有多少子弹让士兵训练。

　　枪榴弹一发炮弹落入了日军掷弹筒阵地，当场炸死两个日本兵，另外两个日本兵也受伤，让余洋等人推进的迅速，但是却吸引了更多日军的注意力。

　　“找出他们的掷弹筒，干掉他们！”一个日本小军曹抱着步枪不断的搜寻着目标，身旁不远处一处重机枪阵地也开始掉转枪口对着余洋等人进攻的方向。

　　另外一侧，约翰趴在一个隐蔽的位置，嘴里叼着一根草，瞄着桥后的日本人，日本人原本有三处重机枪阵地，都是对着桥头位置，现在临时一架重机枪调转了枪口，让原本躲在沙包掩体后方的日本机枪兵，露出了自己的脑袋，给了约翰射击的机会。

　　约翰追求精准射击，他知道他携带的弹药并不多，不能够浪费，基本上没有价值的目标他不管，没有把握的枪不开，而现在准心下，日本兵正在忙碌着，根本没有注意到，他的头顶阎王爷已经在生死簿上划掉了他的名字。

　　一声沉闷的枪声再一次的响起，日本兵脑袋瞬间爆炸，鲜血和白色的液体喷射旁边日本军曹一脸，这个军曹却找不到射手的问题。

　　“注意隐蔽，小心敌人的神枪手！”小军曹低着脑袋寻找目标，但是却没有发现任何的敌人，不由得有些着急，如果知道位置，还能用掷弹筒压制，但是这种完全不知道位置，脑袋直接被打爆，根本无法判断目标的位置。

　　趁着敌军有些慌乱的间隙，余洋先跑到了敌军侧面的建筑物，躲在窗口的位置观察着日军阵地，大约有一个班的兵力在注意着侧翼，日本人更多的注意力依旧在正面，也就是桥头的位置。

　　而有了侧面的掩护，桥头的士兵也算是有些进步，六连已经推进到了桥中间的位置，但是也仅仅是到了中间位置。

　　距离大约六十米，余洋手雷可以丢过去，但是身后的事情却不知道，在想往前没有任何的掩体，如果直接冲的话，和送死没有太大的区别，而且周围也没有太好的制高点可以对日本人火力压制。

　　日本兵很精，探头瞬间就低下，根本不给余洋等人射击的机会，而且短暂的混乱之后，一挺九二式重机枪已经调整完毕，如果余洋等人现在冲锋，会被九二式重机枪打成筛子。

　　将最后两枚枪榴弹给拿出来，默默的计算距离，余洋将枪榴弹打出去，同时迅速离开房间，枪榴弹落入了日军阵地之中，在余洋开枪的一瞬间，日本人也找到了余洋的位置，两枚炮弹落在房屋上，同时还有子弹打过来，老式的木头窗户直接被打碎。

　　换一个位置余洋再一次的将最后一枚枪榴弹打出去，这一次瞄准的目标是日本人的机枪阵地，虽然没有直接命中，但还是将供弹手给炸死，九二式短暂的停止喷射火舌。

　　缺少了重机枪的压制，原本被死死钉在树下的老赵立刻从地上爬起来，对着日本人的阵地开始火力压制。

　　“压过去，压过去！”余洋大喊一声，同时将手雷给拿出来，奋力的向着日本人阵地丢过去，身后的士兵有样学样，纷纷开始丢雷。

　　一声声爆炸声响起，日本人阵地前和后方出现了不同程度的伤亡，而余洋和他们的距离也拉近到了三十米左右。

　　“撤，撤，撤！”小队长看见侧翼要被突破之后，立刻毫不犹豫的下达了撤退命令，守桥的士兵开始交替掩护，准备撤出战场。

　　看见日本人撤退，国民党士兵士气大振，桥头被压制的抬不起来的六连官兵，迅速的冲过桥头，不过还未来及的欢呼，一梭子子弹将带头的一个少尉击毙，一百多米开外的移动建筑物二楼，日本人已经架好了机枪掩护撤退。

　　撤退的日本人和追击的国民党士兵依旧有着不可逾越的单兵差距，日本人往往两人，四人一组交替掩护撤退，而追击的国民党士兵则不要命的往前冲，有时候看见目标刚要举枪，就被不知道哪里掩护的日本兵击毙。

　　余洋冲在最前面的位置，刚刚击毙一名想要进入房屋的日本兵，就看见侧面房顶有一个日本人，立刻往前一个翻滚，躲在一块磨盘后面，一发子弹打在了余洋刚才射击的位置。

　　日本人开枪之后，余洋毫不犹豫的站了起来，对着房顶进行射击，正在拉动枪栓的日本人还未来得及蹲下，就已经被余洋送去见他们的天照大神。

　　“冲过去，别给日本人喘息的机会！”余洋挥了挥手，身后的士兵立刻跟着继续向前冲，而在远处二楼建筑物的窗口之中，一个日本士兵抱着一把三八大盖，正在瞄着余洋。

　　“找到你了，支那人的指挥官！”日本军中也有神射手，他们专门射杀国民党军的军官，国军战场上表现差劲，一部分也是因为底层军官被大量的射杀造成。

　　还未来得及扣动扳机，这个日本兵脑袋直接爆炸，桥对面，约翰缓缓的站起来，刚才的那一枪是他开的，他一直隐藏在暗处，寻找着日本人有价值的目标，刚才那个士兵的表现明显有些像狙击手，只是他藏匿自己的手段有些低级。

　　过桥之后的推进很顺利，不过当余洋带着手下推进到罗店镇内大约一公里的时候，就被迫的停了下来，前面不远处的十字路口的位置，日本人已经建好了阵地。

　　同时日本人的援军也出现，冲在最前的六连士兵，刚刚走出转角，就被射杀了七八人。


第七百七十一章 困难

　　“为什么停止前进！”六连长走到了转角的临时指挥部之中，皱着眉头，大声的质问着余洋。

　　余洋正在观看地图，商量之后的战术，看见一脸怒气冲冲的六连长，笑了笑：“六连长，前面日本人增援已经到了，我们需要重新部署作战计划，在前面的路口，日本人两挺重机枪堵着路口，想要冲过去的话，根本不可能，我想……”

　　“冲不过去？日本人守着一条桥，我们都能冲过来，一条路我们冲不过去，你要是怕死你就留在这里，我们六连冲过去！”六连长冷哼一声走出了指挥部，对于刚才余洋强行渡河抢了首功，让六连长充满了嫉妒，现在根本不想落后余洋，身为保定讲武堂毕业生，现在已经四十多岁了，依旧是一个连长，让他脸上感觉很没光彩，六连长一直认为自己没有遇到好的机会，今天他感觉到自己的额机会来了。

　　余洋还未来得及说话，六连长就已经走出了指挥部，人命？他不在乎，他在乎的是军功，一将功成万骨枯，死一点人对于他来说，是在正常不过的事情。

　　“不用管他们，他想要送死就让他去！铁柱，这一片你熟悉吗？能不能带人从这条路绕过去，直接插到镇中心的位置？”

　　铁柱点了点头：“连长，旁边还有几条小路，不过我刚才看了下，都被小鬼子给堵死了，根本不好走，而且路很窄，小日本只要在那一头堵住，我们去多少人，都没用！”

　　“嗯？我知道了，老赵，跟我去外面看一下，看看六连，能不能找到缺口！”余洋说完，将自己的望远镜给拿起，走向临时指挥部对面的一栋二层建筑物。

　　六连开始进攻了，只是他们的进攻没有任何的效果，每一次的冲锋只会在街头多留下几具尸体或者浪费一些日本兵的弹药。

　　“这样冲不行！”余洋放下望远镜摇了摇头，路面上根本没有任何的掩体，这种冲锋就是考验日本人的枪法，而日本人就像是打靶子一般，举枪，射击，拉栓，如此重复，一个又一个士兵倒下！

　　余洋迅速的冲到了楼下，走到六连长的面前，一把抓着他的军装：“你这个混蛋，你这是在杀人，你这么冲洗去，你们六连打光了，你都攻不下这个阵地！”

　　六连长想要挣脱余洋的手，但是余洋的双手如同钳子一把抓着他的衣领，丝毫没有想要松开的样子，六连长只能够一脸怒目的盯着余洋：“这里是六连，轮不到你们七连的人来指手画脚，我知道自己在做什么，打仗哪里有不死人的！这是为了胜利！”

　　余洋盯着这个家伙，如果可以的话，现在真的想要将这个家伙给毙了，但是最终还是松开了手，看了看周围的士兵，心中不由得叹一口气，他们是六连的人自己真的没有权利插手，战场上，指挥官的命令最大，哪怕明知是送死，也要上。

　　“三班，上，将日本人的阵地给拿下来，不要让七连的人给看扁了！”

　　余洋松开了手，回到了指挥室之中，找到约翰：“约翰，能不能将日本人的机枪手给打下来，不能看着六连这么送死了！”

　　约翰眉头轻轻一首，最后到点了点头：“我试试！”说完之后抱着武器，走出了房间，看了看周围的环境，选择了一个位置慢慢的摸过去。

　　趴在地上，一点点的挪动着，但是最后都退了回来，狙击地点不太理想，一旦暴露自己的位置，就会立刻被发现，最终来到了转角的位置，六连依旧在这里准备冲锋，六连长也明白像现在这样冲锋不会有任何的效果，也开始选择迂回包抄，但是现在看起来效果并不是太好。

　　又有一个班准备冲锋，约翰混在后面，抱着武器蹲在墙角的位置，将自己的探测镜从转角放出去，观察远处的日本兵的阵地，很远，镜子几乎看不清楚，但是还能够大致确定日本人的位置，现在只能等待六连冲锋。

　　六连的士兵再一次的向前冲去，而约翰则趁机露出了自己半个脑袋，接着迅速的瞄准，开枪射击，一枪直接将一名射手击毙。

　　日本兵持续的火力压制出现了短暂的停止，冲锋的六连士兵得到了喘息的机会，迅速的向着对面日本兵阵地快速的冲去，同时之前躲在地上士兵也有机会爬起来，一边射击，一边寻找掩体。

　　约翰击毙了一名机枪射手之后，立刻缩回了自己的脑袋，接着拉动了枪栓，子弹重新上膛之后，再一次的探出脑袋准备射击，但是几发子弹打在了约翰身前的墙边，日本兵已经注意到了约翰。

　　被迫的缩回了脑袋，约翰起身往后走去，自己的位置暴露了，最后一个可能射击的位置已经被日本人锁定，在这里打下去，没有任何的机会。

　　“怎么样？六连的人打通了吗？”

　　约翰摇了摇头：“我只击毙了一个机枪射手，位置就被日本人锁定了，这些日本士兵单兵能力很强，我只开了一枪他们就发现我了！”

　　余洋点了点头，眉头紧锁，日本人单兵能力确实不差，特别是抗战初期，日本的甲种师团都是有经验的老兵。

　　“哎，只能用最后一个办法了！”余洋有些无奈，最后一个办法就是迫击炮，他们一共只有八枚炮弹，用一枚少一枚，余洋打算留在关键时刻使用，但是没有想到任务的第一天就压将底牌给亮出来。

　　“用迫击炮吧！”余洋说完之后，将自己的背包之中迫击炮的底座给拿出来，而王灏则将炮管给拿出来，老赵拿出支架，约翰则将自己背包之中的炮弹给拿出来。

　　“组装一下，找个位置，将日本人的机枪阵地给干掉！”

　　就在余洋准备好，去炸掉日本人阵地，六连那边却传来了欢呼声，当余洋走到街道口的时候，发现这条街道已经被六连给拿了下来，六连长正在带着人向前推进，看见余洋走过来之后，嘴角微微的翘了起来，一脸不削的看着余洋，仿佛在嘲弄余洋。

　　“怎么回事？”

　　“连长，日本人撤了，刚才日本人直接撤出了阵地！”


第七百七十二章 轰炸

　　“日本人撤了？”余洋愣了一下，日本人居然撤退了？

　　快步的走出了指挥部，拿着望远镜，看了看远处的日本人，结果发现日本人正在快速的向着远处跑去，看起来撤退的十分的匆忙，甚至连一些物资都不要，看起来好像要发生什么恐怖事情一般。

　　“日本人很么快就撤退了？不应该啊，难道罗店正面被突破了！”余洋缓缓的放下望远镜，开始思考着到底发生了什么事情。

　　“很奇怪，日本人现在占据地理优势，阴谋！”王灏看着日本人撤退的路线，摸了摸自己的额下巴，和余洋一样有些怀疑日本人撤退的动机。

　　“嗡嗡嗡……”头顶传来了一阵发动机轰鸣声，余洋抬头看向远处，天空之中出现了一片小黑点，日本人的轰炸机来了！

　　“敌机，隐蔽！”余洋瞬间明白了日本人要干嘛了，日本人的轰炸机要来炸罗店了，怪不得日本人要撤退！

　　听到余洋的警告声之后，七连的士兵开始寻找建筑物躲藏，但是余洋看了看头顶日本人轰炸机的规模，躲在建筑物里和送死没有区别：“不要进屋，撤，向着河边跑，跳河，跳河！”

　　余洋脑海之中响起了后世一些书籍上记载了关于罗店的记载，日本人不间断的炮击，轰炸，让罗店根本找不到一座完整的建筑物，大火烧了两天两夜没有熄灭。

　　当时脑海之中余洋想不出这个画面，但是在从格罗兹尼回来之后，关于这一段描写，现在余洋立刻能够幻想出这样的画面。

　　“跳河，跳河！快跳河！”余洋立刻抱着自己的武器向着不远处的潘泾河迅速的跑去。

　　七连的士兵虽然不知道余洋为什么要这么大的反应，轰炸他们也经历过，只要找个位置躲起来，抱着脑袋，听天由命就好，但是自己的连长，居然要让自己跳河？

　　虽然士兵心中不知道余洋准备干嘛，但是却依旧听信了余洋的话，向着河边跑去，而六连的士兵则依旧跟着六连长向着罗店内冲去。

　　“真特么的，一将无能，累死三军啊！”余洋看着六连长的方向，心中默默的叹了一口气，抗战时候，多少士兵都是被这群军官给坑死。

　　日军轰炸机在余洋的视线之中慢慢的变大，很近了，余洋甚至能够看见有一个个小黑点从天空之中落下，轰炸机开始投弹了。

　　“快，快，快！”余洋一边大喊着，一边快速的向着河边跑去，身后还有士兵，正在抱着东西慢慢的向着河边慢慢的跑，十分的吃力，看样子他怀中的东西十分的重！

　　“东西不要了，丢了，快，快！”余洋冲到这两个士兵面前，一脚将他们搬的东西直接踹在地上，拉着他们就向着河边跑。

　　“连长，不能丢啊，那是白面啊，前天团部发的白面还有肉啊，还可以给兄弟们做顿肉包子啊！不能丢啊！”一个士兵奋力的想要从余洋的怀中给挣扎出来，嘴里大声的喊着。

　　“白面重要还是命重要，面没了我们还能去小日本那边去抢，命没了怎么办！”

　　“长官，白面啊，好多兄弟到死都没吃过一口白面啊，不能丢……不能丢啊！”

　　余洋根本不管两个人，带着他们迅速的向着潘泾河跑去，同时已经有轰炸机在头顶呼啸而过，远处传来了爆炸声，声音越来越近，就在自己的身后。

　　“跳河！”跑到河边，余洋毫不犹豫松开了两个士兵的手，同时奋力一跃跳入了潘泾河之中，而两个炊事班的士兵也跟着跳了进来。

　　“轰！”

　　身后传来了一阵巨大的爆炸声，一枚炸弹在他们刚才的位置爆炸，跳水之后，余洋迅速的从水面之中钻出来，看向四周，到处都是脑袋，全部都泡在水中：“会游泳的照看一下不会游泳的兄弟，注意安全，都藏在水里，别被日本人的战斗机当成靶子扫射，除了呼吸别露头！”

　　说完之后，余洋直接再一次的扎入了水中，在水底泡了两三分钟之后，才再一次的探出脑袋换气。

　　空气之中充满了硝烟的味道，余洋看向远处的罗店，现在已经变成了一片火海，黑色的浓烟在上空飘起，同时还有爆炸声，一阵阵的响起，时而很远，时而很近。

　　空中依旧有日本人的战斗机盘旋着，在空中寻找着地面目标，时不时的一个俯冲，机载机枪不断的喷吐着火舌，带走一个又一个年轻的生命。

　　余洋和士兵藏身的位置在潘泾河最窄的一段，大概只有四米宽，但是相比于不远处宽阔的水面，这一片区域芦苇荡比较多，而且还漂浮着六连士兵的尸体，日本战斗机没有将注意力放在余洋等人这里。

　　飞机轰炸持续了半个多小时，也许更久，当天空之中没有任何一架日本战斗机的时候，余洋从水里走到岸边，直接躺在地上，在水中泡半个多小时的感觉并不好受，其余的士兵也跟着余洋纷纷上岸，也有几名士兵溺水而亡。

　　“各班清点下人数！”

　　休息了两分钟余洋活动了下自己的身体，浑身湿漉漉的，不过幸好现在是八月份，太阳很大，只是晒了一会之后，身上已经干了一部分。

　　七连现在还剩下一百零三人，之前的进攻一共牺牲了三十一人，余洋听见字数之后，心中默默的叹了一口气，不到半小时，全连已经损失接近四分之一，而且还只是牺牲的，受伤的还有三十多人，几乎丧失了一半的战斗力。

　　“检查武器弹药，准备进镇！”战争就要流血，但是这场不对称的战争之中，原本很多人不用牺牲，如果攻桥的时候，余洋有几门山炮，甚至可以一个人不死就将那座桥给拿下来。

　　但是无奈只能用人命去填，六连牺牲了更多的人，桥上的尸体就有三四十具，还有刚才的路口，也许六连现在整个连都已经牺牲了。

　　轰炸结束，整个罗店一片废墟，余洋按照原来的路继续前进，周围的建筑已经变得面目全非，找不到完好建筑，刚才如果选择这些建筑物躲避，也许七连也会成为常凯申办公桌上的一串数字。


第七百七十三章 日本人的阴谋

　　六连完了，余洋往前走了十多分钟之后，看见了六连长的尸体，周围的建筑物全部变成了废墟，还有一些残肢从这些残垣之中裸露出来，爆炸的威力让这些将士尸体基本上没有保存完整。

　　“收集弹药！”余洋将地上的一把步枪捡起来，将子弹给退膛，打开枪膛看了看，摇了摇头将这把武器给丢到了一旁。

　　这把汉阳造的膛线已经磨平了，打出去的子弹根本没有威力，转过头看了看正在捡武器的士兵，发现他们身上的武器好像都有些年头的感觉。

　　随意的将这把膛线已经被磨平的武器丢到一旁，余洋看了看王灏：“要尽快的将手下的武器给换了不然的话，就是遇到了小鬼子，也打不过小鬼子！”

　　“嗯，最好办法就是缴获小鬼子的武器，但是……”王灏说了一半就摇了摇头，余洋明白他的意思，想要缴获，太难了。

　　余洋部下一边搜索前进，一边更换武器，国民党军中的武器五花八门，有些士兵甚至能背着火绳枪上战场，最悲壮的就是川军团，他们在冬天的时候，甚至还穿着单衣和日本人作战。

　　当来到距离小镇中心大约两条街的时候，手底下的武器算是换了一个遍，少数运气好的找到了中正式还有三八大盖，更多的就是将自己手中的汉阳造，换成了另外一把不算太差的汉阳造。

　　“这些日本人真的撤退了？”一路上推进畅通无阻，但是余洋心中却更加的隐隐不安，如果都是刚才那种强度的轰炸，日本人不该撤退的那么果断。

　　“注意点，小心小鬼子的伏击！”

　　越往镇子深处走，余洋眉头越深，日本人太奇怪了，只是稍作抵抗，就直接头也不回的往后撤，余洋总感觉是一种阴谋。

　　“连长，你说这小日本鬼子会不会觉得我们人多，就集中在一起等着我们过去呢，好集中力量和我们对打，就像那个书里说的，挥拳头之前，要将拳头缩回来，是不是这个道理！”

　　一排长刘德水走到余洋身旁低声的说着，同时眼珠子到处乱窜，好像是在观察四周，余洋知道这个家伙的眼睛受过伤，还未恢复好就直接回到了战场之上。

　　“也有可能，让兄弟们小心点，别被小鬼子阴了！”余洋想不到别的可能，日本人的守军可能不多，于是呼叫了一波战术指导之后，就立刻退回去，将兵力击中起来。

　　“如果这么打的话，我们更要注意点，伤亡可能会更大！”

　　如果日本人分散在城市罗店周围区域，余洋还不算担心，从三个方向进攻，只要打破一个地方的防御，日本人就可能被直接包围吃掉。

　　但是如果日本人集中在一起，一个中队的兵力，国民党士兵想要吃下来，最起码需要一个整编团，或许更多。

　　“嗯，小鬼子单兵能力比我们强太多，而且还有炮火支援，这场仗不好打啊！”

　　“走一步算一把吧！让探路的兄弟们注意下安全，别给小鬼子给阴了！”

　　余洋的话还没有说完，前面就传来了一阵激烈的枪声，距离不远，应该是有部队和鬼子遭遇交火，其中九二式重机枪的声音格外刺耳。

　　“摸过去！”

　　挥了挥手，余洋带着自己的手下向着枪声位置快速的移动，走了不到三分钟就看见自己侧面的道路上，有几个穿着屎黄色军装的日本兵正在搬运弹药。

　　“嘘！别出声，我们侧面是鬼子的机枪阵地！”

　　“连长我们现在要不要摸过去将他们全部都干掉！”

　　余洋摇了摇头：“先别摸过去，鬼子肯定会警戒我们这个方向的，你看见前面那栋二层建筑没，鬼子肯定有哨兵在里面，王灏，你带着几个人，绕了一绕，看一看能不能摸到柜子的屁股！”

　　“好，一班的跟我来！”（一班长阵亡，王灏代替一班长！）

　　王灏走了之后，余洋拍了拍约翰的肩膀：“能不能找到二楼那个观察手，等会王灏他们摸屁股的时候，我们一起冲出去！”

　　“好！”约翰点了点头，走到了巷口的位置，接着伸出了镜子观察着不远处的二楼建筑物，很快就锁定了一个可疑的目标，冲着余洋点了点头。

　　另外一边，王灏带着人绕了一圈之后，来到了日本人后方的位置，不过还未走过去，就听到了不远处日本人说话声音，立刻压了压手，示意手下人蹲下，接着侧过耳朵仔细的听着日本人的对话。

　　一开始王灏只是想要听一下这群日本人在说什么，但是随着时间推移，王灏的表情开始变得十分凝重，最后挥了挥手，示意手下人跟着自己快一点撤退。

　　“班长，咋了，连长不是让我们过来摸这些小鬼子的屁股吗？”副班长疑惑的看向王灏。

　　“还摸个屁股，在摸屁股就要被小鬼子给炸上天了！”王灏说完之后，迅速的带着自己的班向着来时的位置跑了过去。

　　“怎么了？”

　　“不能打，这群小鬼子是诱饵，我刚才在后面听到了小鬼子的谈话，他们这些人只是诱饵，将我们给钓住，等会他们要炮火覆盖罗店，这一次不是轰炸，是舰炮覆盖，还有一些山炮的支援！”

　　“确定！”

　　“千真万确，狗日的小鬼子说话声音很大，他以为我们听不懂日语，我说怎么不对劲呢，原来在这里憋着坏呢！”

　　“一个小队不到的小鬼子想要换我们一个团，这些小鬼子的算盘打的真的好！”余洋也想通了一些事情，立刻挥了挥手：“二班长，你去将这个情报汇报给团长，告诉团长，小日本准备炮火覆盖罗店，让他们早做准备！”

　　“是，连长！”

　　余洋说完之后，看向自己侧面的日本人，深吸一口：“副连长，你带着人先往后撤，王灏你带着一班跟着我，将这个日本人火力点给干掉！”

　　“是！”

　　“手雷准备，约翰，你先将二楼那个观察手给干掉，听我指示，准备丢手雷！”


第七百七十四章 快来挖连长

　　约翰突然的起身射击，一发子弹将二楼的日本人的观察手击毙，同时余洋拉掉手雷引信，向着日本人的阵地丢去，身后一班的士兵也纷纷的丢雷，七八枚手雷滚入了日军阵地之中。

　　“侧面敌袭！”日本军曹听见约翰的枪声之后，立刻出声提醒，同时拿着自己的武器转身，就看见天空之中一枚枚手雷划过一道道优美的弧线。

　　“纳尼？”日军军官惊讶的张大了眼睛，自己的侧面为什么还有人，他们在这里建立阵地的时候，就已经观察了侧面情况，除了尸体没有活人，而指挥部也说了，南面攻入罗店的士兵已经全部被炸死，这里为什么有士兵？而且数量还不少，他们从哪里冒出来的？

　　没给日本士兵反应的时间，手雷就丢入了日本兵阵地后方的位置，一连串的爆炸声响起之后，余洋立刻单手撑地的从地面上爬起来，举着自己的加兰德步枪，将面前的日本军曹直接击毙，而老赵则抱着自己的捷克式机枪跟在余洋的身后，向前冲去。

　　一连串的爆炸炸死了不少日本兵，余洋可以清楚的听见日本人慌乱的叫喊声还有惨叫声，也有士兵冲到巷口的位置，举枪射击，但是扳机没有来得及扣动，就被老赵击毙。

　　一班的士兵装备是七连之中最好的，人手一把中正式，还有两把花机关，在这种巷子之中的遭遇战，一班的火力要比日本人要强很多，至少日本人冲锋枪的数量十分稀少，百叶式冲锋枪在中国战场几乎没有出现。

　　这也是国民党的一个特色，很多国民党军队之中，一部分装备要比日本人好很多，但是这些兵都被那些军方大佬当成宝贝一样的藏起来，当大爷一帮的养着，结果这群装备精良的士兵大多数都被丢在后方，装备烂的反而被丢过去当炮灰，成片成片的牺牲。

　　巷子并不长，一班的副班长带头冲出去，余洋紧随其后，左侧是日本人的机枪阵地，不过现在已经全部被击毙，而剩余活下来的日本士兵则迅速的向着后方撤退，时不时的对着身后开两枪。

　　“七连长，谢了啊，要不是你，我们这个阵地还真的不好拿下来！”二连长被一个士兵搀扶着来到余洋的身旁，余洋看向他的左臂，已经断掉，还有鲜血从断臂之中流出。

　　“二连长，带着人撤吧，日本人准备炮火覆盖整个罗店，我已经派人通知团长了！”

　　“什么？镇子里不是还有日本人吗？他们难道要连自己的人都要炸吗？”

　　“鬼知道，他们打算用一个小队的士兵换我们一个团，日本人干的出这种事情，撤！”余洋说完之后，将自己的背包之中拿出一卷纱布递给二连长：“好好包扎一下，如果可以的话，先去后方修养一下，留得青山在不愁没柴烧，小鬼子一时半会杀不完！”

　　二连长接过纱布，咧着嘴巴笑了笑：“谢了啊！这点伤没事，能撑得住！”说完之后，挥了挥手：“兄弟们，往后撤一撤，寻找掩体！”

　　余洋看着二连长的背影，突然的很想要对着这个汉子鞠一躬，手臂断掉有多痛余洋不知道，但是肯定很痛，一种无法言喻形容的痛，但是二连长却能够咬着牙坚持着，这种毅力，不是常人能够比拟的。

　　现在二连长，完全是一个重伤员，重伤不下火线，依旧在坚持，这一辈的人，特别是底层官兵，大多数都是有血性的人，也反应了伟大民族的特性，我们并不是没有血性，只是平时无法看见，但是当民族陷入危难之中，血性就会被激发，给那些侵略者狠狠的当头喝棒。

　　依旧是向着河边的位置撤退，走过一遍的路，所以撤退的很快，但是还未走出罗店范围，远处天边传来了几声闷响，余洋知道，日本人开火了。

　　也许只有十几秒，也许一分钟，一发发炮弹的尖锐的破空声在余洋头顶响起，日本人的炮弹来了，现在根本没有时间跑出镇子，只能够就地寻找掩体：“规避，规避！”

　　余洋钻入了一座废墟之中，半边塌陷的房屋，屋顶和墙体形成了一个三角形的空间，余洋转进去之后，立刻靠着墙角，手抱着脑袋蹲在地上。

　　现在这个时候，没有任何的战术，没有任何的蛇皮走位，就听天由命，如果有一发炮弹落在余洋的头顶，余洋直接凉凉。

　　“轰！”

　　一发炮弹落在了余洋周围区域，余洋感觉整个大地都在晃动着，残破的建筑物摇摇欲坠，灰土如同瀑布一般的落下，时不时的还有一些一些大块的石头或者石头落在余洋身旁。

　　一发炮弹爆炸刚刚结束，紧接着又有一连串爆炸声响起，都在余洋附近，炮弹好像找着余洋一般，爆炸声距离余洋都进，最近的一发炮弹可能就在身旁的街道落下，只是口径比较小，不然余洋藏身这堵墙可能直接坍塌。

　　当轰炸结束之后，余洋脑海之中依旧在回荡着如同火车拉响汽笛时的尖锐的声响，还有一声声爆炸。

　　藏身的建筑物也不堪重负，最终坍塌，这个时代的建筑物的屋顶大多数都是木质结构，余洋被屋顶的砖瓦砸中，但是避开了支撑房顶的横梁。

　　“连长，连长！”

　　“余洋！”

　　耳畔传来了呼唤的声音，余洋动了动自己的手臂，能动，只是有些酸痛，用力的伸手想要将自己身上的砖瓦给推开，但是却发现有些推不动。

　　全身用力的想要站起来，但是感觉自己屁股的位置好像有个重物，感觉有些不妙，余洋动了动自己的双腿，双腿还能动，这才松了一口气。

　　刚才的一瞬间，余洋以为自己的双腿可能废掉了，现在看起来情况并不是太严重，外面依旧有人在喊着自己的名字。

　　“我在这里，挖我出来，我被压住了！”余洋用力的喊了一句，不过刚刚开口，就吃了一嘴的土，周围的灰实在是太多了！

　　一班的副班长听到了余洋的呼喊，立刻兴奋的叫了起来：“在这里，在这里，连长在这里！连长被埋了，都快过来挖连长！”


第七百七十五章 伏击

　　挖连长这个词用的很好，余洋现在确实被埋在了废墟下面，从外面看起来就像是一个坟堆一般，如果余洋不出声，估计真的就要被活埋。

　　“快，连长在下面！”副班长大声的叫着，同时余洋听见自己的头顶有人在挖东西的声音，松了一口气。

　　大约过了两分钟之后，余洋被自己的手下从废墟之中挖了出来，抬头看了看天空，活着真好。

　　“连长你没事吧？”副班长将余洋拔出来之后，紧张的询问着，余洋从地上站起来，活动了下自己的身体，除了感觉有些酸痛之外，感觉还算不错，笑着点了点头：“放心吧，我没事，不用担心我！”

　　现在的余洋就像是一个泥猴子，浑身几乎都是泥土，就像是在泥地里滚了一圈然后站起来跳了两下。

　　“有兄弟伤亡吗？”余洋转过头看向四周，发现只有六个士兵，一班本来有十个士兵，加上老赵和王灏两个人，应该有十二个人，现在才八个人，少了四个士兵。

　　“胖子他们四个人刚才牺牲了！”王灏说完之后，指了指不远处一个废墟，余洋记得之前还没有完全坍塌，现在已经成了废墟。

　　“挖看下，说不定还能救一下！王二狗，你去找副连长，我现在带着人去镇中心，不能给小日本人反应的时间！”

　　“是，连长！”

　　留下两个士兵挖人，二狗子去找副连长，余洋带着三个士兵还有王灏和老赵，快速的向着镇内推进，日本人肯定会炮火结束的一瞬间再一次的占领罗店，炮步协同这种事情，日本人做的比国民党要强，大多数国民党士兵是大炮一响，立马就躺。

　　余洋走的很快，炮火刚刚洗地一轮，现在日本人应该还没到一些重要地点，只要能够堵住日本人，就能够将罗店夺回来。

　　“冲过去，占领前面的路口，将中国军队堵在镇子外面！”

　　“快，快，快，不要给中国军队反应的时间！”

　　刚刚冲到路口的位置，余洋就听到了远处日本人叫喊声，看了看周围的环境，一个十字路口：“老赵，摸到马路对面，日本人要向着你那个位置找掩体的时候，你从背后干掉他们，你们几个人跟着我，藏在这边，听我命令再开枪，知道了吗！一定要听我命令再开枪，听到了吗！”

　　再三重申了一遍，余洋带着士兵钻进了一个废墟之中选择了合适的位置，等待着日本人上门送死，余洋唯一担心就是这群日本兵如果人数太多的话，自己的人太少难以将他们全部吃下来。

　　日本人出现在了余洋的视野之中，人数不多，一个班的兵力，抬着一架九二式重机枪向着路口的位置快速的跑来，日本人的战术在罗店重要的路口阻拦国民党军队进入罗店，节节抵抗等待身后的援军到来。

　　“别开枪，等他们靠近了再打，瞄准了打，每个人一定要在第一时间击毙一个日本兵！”余洋低声的对着身旁的士兵说着。

　　王灏他不担心，只担心这群国民党士兵，希望他们打的准点，能够一照面就多打掉几个！

　　日本兵现在只顾着赶路，根本不担心周围会有敌人，他们知道刚才自己的友军打了多少炮弹，这种炮火下，几乎不可能有多少士兵活下来，即使有人幸存，也不会是一个班的日本士兵的对手，所以往前推进的时候，根本不注意周围，脑海之中只有自己的任务，占领前面的十字路口，堵住中国军队。

　　十字路口，余洋抱着武器等待着日本人上钩，距离越来越近，一个日本军曹走在最前方，手中拿着一把王八盒子，不断的大声的说着话。

　　身后跟着七个抱着步枪的士兵，装上刺刀之后，武器比士兵个子还高，头盔挂在后面叮当作响。

　　四个抬着重机枪的士兵走在最后面一个人抓着一个支脚，同时另外一只手提着弹药箱，看起来十分的吃力，四个小鬼子个子都不高，看起来就像是四个猪猡抬着一个花轿一般。

　　快到十字路口的位置，日本军曹眼睛亮了起来，加快速度往前跑：“在路口建立阵地，坂田速度快一点，架设好机枪阵地！”

　　“先等等！”余洋说完之后，将手用力的向下压了压，示意其余人不要开枪，王灏和余洋一样，抱着武器，表情很放松，都是经历过战火的人，但是身旁的士兵却有些紧张，他们可能第一次这么近距离的和日本人对战。

　　日本士兵没有注意到他们身旁还有人躲藏，直接冲到了路口的位置，开始借助地面上零碎的石块，准备建起了一个简单的防御阵地。

　　“开火！”

　　日本人的侧面和背部全部露给了余洋等人，现在是袭击最佳时刻，余洋毫不犹豫的从藏身地方站了起来，接着开始不断的扣动扳机，带头的小军曹是余洋的目标，直接一枪爆头，微微掉转枪口，起身将另外一个日本士兵直接干掉。

　　王灏同样击毙两人，而余洋手下的士兵没有交流好，几个人选择了相同目标，只击毙了一个日本兵。

　　突然遭到了袭击，日本士兵反应神速，除了被直接击毙的士兵之外，活下来的几个士兵立刻一边寻找掩体一边转身射击，余洋身旁的一个士兵被日本兵击中胸口，倒在了地上。

　　余洋手中的M1加兰德步枪优势现在体现无疑，日本士兵手中的三八大盖开枪之后，需要拉动枪栓，即使是老兵也需要接近一秒的射击间隔，但是余洋不需要，可以连续射击，半自动武器火力不是栓式步枪可以比拟。

　　余洋打完最后一枚子弹，M1加兰德发出了清脆的撞击声，提醒着余洋没有子弹，余洋立刻蹲下身子，大叫了一声：“老赵，干掉他们！”

　　早就藏在另外一端的老赵听到余洋的叫喊之后，抱着武器狞笑着从掩体后面站了起来，手中的捷克式轻机枪成了这些日本人的噩梦。

　　“哒哒哒……”


第七百七十六章 海牛

　　捷克式富有旋律的扫射声如同死神钢琴曲一般，日本兵完全没有想到自己身后的位置居然还藏了一个机枪手，老赵无情的射杀了剩余的日本兵。

　　短暂的接触战，还是伏击战，余洋这里两个国民党士兵阵亡，日本兵兵遭受伏击时候的反击太犀利了，转身射击，临时之前拉了两个人垫背。

　　“打扫战场，老赵和我将这个机枪的位置调一下，我们守着这条街道，肯定还有日本人过来！”

　　仅存的副班长王海牛将两个战士胸前的身份牌给剪下来装进自己的口袋之中，王灏建立简单的掩体，大概过了不到一分钟一个简易的机枪堡垒搭好。

　　余洋还缴获了三个掷弹筒和几发炮弹，至于步枪则被余洋丢在了废墟之中，等自己的部下来给他们换装。

　　“这群该死的小鬼子，天杀的！”副班长手中拿着一把刺刀正扎着一个鬼子的尸体，刚才阵亡的士兵之中，有一个他的老乡，叫王顺溜，余洋知道他们关系很好，副班长将这个顺溜当成自己的兄弟。

　　“海牛，别戳尸体了，将他们脑袋给砍下来吧，小日本很迷信的，砍了他们的脑袋，他们好像不能投胎的！”

　　听到余洋的话之后，海牛眼睛立刻亮了起来，立刻走到一个小鬼子的尸体旁边，拿起刺刀向着小鬼子的脖子位置划去，准备将小鬼子的脖颈给割了开来，头没有掉下，小鬼子的尸体半拉着脑袋看起来十分的恶心。

　　“行了，别弄了，弄一身血，等会小鬼子就要进攻了多杀几个人给顺溜报仇！”余洋说完之后，拿出一根烟递给王灏，王灏摇了摇头：“战场上还是别抽烟了！”

　　“好吧，不是晚上，无所谓了！”余洋笑了笑，给自己点上一根，丢了一根给了王海牛。

　　“连长，恁这是啥烟咧，我咋都没见过啊，这后面是啥子，烟头在那边啊，怎么一边还堵死了啊！”

　　王海牛擦了擦手接过香烟，但是拿在手中之后，愣了一下，这个烟他从来都没有见过啊，看起来是卷烟但是又长了不少，好像还裹着金子一样，王海牛抽过最好的烟就是哈德门，还是以前一个营长给的，大多数时候都是抽一些旱烟或者老刀，从未见过这种香烟。

　　“你抽就行了，九五至尊，市面上少见，是家里人从南洋带回来的，这边是过滤嘴，叼着这边就行了！”

　　余洋这才想起来，这年头过滤嘴香烟还没有流行，三五年的时候，英国人才正式的有过滤嘴香烟，国内几乎难以见到。

　　“九五至尊，这名字厉害了，怕不是要杀头哦！”王海牛说完之后，小心翼翼的将这根烟给收了起来，拿出自己的老刀给自己点上。

　　“杀什么头，大清早就亡了，给你抽你就抽，别藏着，你一身血，等会溅了血之后就难抽了！”余洋一把将王海牛嘴巴上的老刀香烟给夺了下来，这家伙还想留着这根烟过年呢。

　　“习惯，习惯，连长，穷怕了，看到好东西总想留着！”王海牛一边说，一边用火柴将烟点好，深吸一口之后咂了两下嘴巴：“连长，这个烟不行啊，没啥劲道，不如老刀好抽！”

　　“你啊你，好东西不知道，行了，等会小日本来了给你搞两包樱花来！”余洋笑了笑拿着望远镜开始观察远处。

　　一分钟之后，余洋将烟头丢在地上，挥了挥手：“小日本来了，准备战斗！”

　　“好咧！”王海牛将烟头掐灭，然后将半截香烟小心翼翼的收回了自己的口袋之中，抱着武器瞄向远方。

　　“放进一点打，老赵，你九二式玩的怎么样？”

　　“能玩，但是这玩意子弹太少了，海牛你来给我上弹！”

　　“我？啊，好，怎么办？”

　　老赵指了指弹药箱：“等会你就拿着这个弹板，等我这里打完了之后就从这里塞进去就行了，明白了吗？”

　　“行我知道了！”

　　余洋则将老赵的捷克式给拿了起来，现在人数比较少，需要火力压制，一重一轻两挺机枪可以将前面的路面封锁，小日本想要冲锋，就要和之前六连一样，靠人命来填。

　　“王灏，你试试这个掷弹筒，等会小鬼子肯定会用掷弹筒炸我们的机枪阵地，你用掷弹筒压制鬼子的炮兵，行不行！”

　　王灏冲着余洋竖起了一个大拇指：“别的不行，打炮我很在行！”

　　“交给你了！”

　　余洋继续观察小日本的动向，街头陆陆续续出现了四五个小日本兵，探头探脑的观察路口的位置，余洋将自己的加兰德拿了起来，瞄着其中一个人的脑袋扣动了扳机，这群鬼子已经发现了余洋等人。

　　开枪之后，立刻街道另一端冒出了十几个日本兵，开始向着余洋他们这里冲锋，余洋手中的加兰德不断的点射，击毙两个小日本之后，日本人距离余洋等人大概有一百米左右，进入最佳射程。

　　老赵率先开火，九二式重机枪特有的声音在街道上空回响，而余洋则将加兰德放在一旁，抱着捷克式开始扫射，冲在最前面的几个日本兵直接被拦腰打断。

　　王灏则在后面一点的距离，手中拿着掷弹筒调整一下距离之后，将炮弹放入掷弹筒之中，一发炮弹飞向日本人。

　　“远了一点，往前打二十米！”余洋一边射击，一边观察弹着点，告诉王灏具体位置，掷弹筒这玩意，小日本玩的很溜，但是一般人要打，还真的不一定能够打的准，王灏第一次操控武器能够有这种水平已经算是不错了！

　　“收到，我调整一下！”王灏点了点头，将掷弹筒稍微的倾斜一下方向，打这个玩意完全靠手感，没有任何给你瞄准的东西，王灏以前在部队的时候玩过各种口径的迫击炮，对于这种类迫击炮武器，操控起来可以说是得心应手。

　　“王灏，快一点，小日本的也在搞掷弹筒，老赵，十一点钟方向，三个小日本在掩体后面，射穿他们，他们在搞掷弹筒！”


第七百七十七章 冲锋

　　“收到！”

　　老赵立刻调转了枪口，对着余洋说的掩体位置开始扫射，战场上的掩体，除了沙袋，哪怕是水泥墙都不是安全的，大口径的机枪子弹虽然不能够一枪将掩体打穿，但是盯着一个点扫射，再厚的水泥墙板也能够打穿，更何况是一重一轻两把机枪。

　　日本兵挑选的位置是一个的废弃的墙体后方，大口径的子弹打在墙体上不断作响，四五发子弹之后，掩体被打穿，一个掷弹筒兵被击毙。

　　其余两个士兵刚刚将炮弹放入掷弹筒之中就被击毙，本来靠着一只手扶着的掷弹筒在两个士兵被击毙倒下的瞬间，炮筒的瞄向的位置发生了偏移，其中一发炮弹笔直的向着天空飞去，而另外一门炮弹则向着斜后方飞去。

　　解决了掷弹筒兵之后，余洋和老赵保持继续火力压制，两个人配合的十分默契，老赵在更换弹板时候，余洋保持射击，而老赵再一次的响枪，余洋则更换弹药，两个人都是有经验的老兵，没有给日本人射击的机会。

　　一时间日本兵被压制的根本抬不起头来，无法突破两个人的火力封锁线。

　　“连长，我们来了！”余洋身后响起了二狗子的声音，余洋没有回头，一边射击一边下命令：“冲过去，将前面的鬼子给干掉！”

　　“兄弟们，给我冲！”

　　副连长刘有才手中拿着一把小手枪大声的喊着，余洋一脚揣在他的屁股上：“你特娘的也给我冲，别躲在后面，你越是害怕，子弹越找你！”

　　这个副连长什么都好，但就是有一点贪生怕死，别人打仗都是跟我冲，倒他嘴里就是变成了给我冲，一字之差，效果天差地别。

　　余洋抱着武器往前走，不断的对着可能有日本人的位置射击，而刘有才被余洋踹了一脚之后，轻轻的咳了一声改口喊道：“跟我冲，跟我冲！”

　　虽然嘴巴里是这么的喊着，但是速度并不是很快，刚才还在余洋身旁的位置，现在已经落后了好几步，但是战场上能够听见这个家伙用力的喊着：“跟我冲，干掉小鬼子！”

　　双方距离大概有一百米的位置，老赵在后面用重机枪压阵，余洋轻机枪打头，但是由于前方有士兵冲锋，挡住了老赵的弹道，让不少日本士兵有机会抬枪射击。

　　冲锋时候走的路线是很有的学问的，每个国家的步兵操典上都会有规定，在什么情况下冲锋路线的选择都是大致的遵守梯形冲锋阵型，不会挡住重机枪的射界，当然在这种并不宽阔路口下，大多数时候都会选择超越射击，但是双方距离比较近老赵只能时不时的停火。

　　虽然是缺少了火力压制，但是日本兵同样没有重机枪进行扫射，只能够依靠士兵进行点射，但是三八大盖的射速十分堪忧，七连的士兵几乎没有付出太大的伤亡就直接冲破日军的防线，和这些小日本鬼子进行肉搏战。

　　玩刺刀，中国军队绝对是日本人的祖宗级别的，中国在冷兵器时代进行大规模的战争，日本人还是猴子，但是近代由于过于贫瘠，让国民的体质瘦小，抗战时期，拼刺刀吃亏的反而是中国军队。

　　“速战速决，一起上，干掉这些鬼子！”余洋根本没有空和日本人玩刺刀，看见小日本抱着步枪冲上来找自己玩刀子，直接突突两下子干掉，这群日本人不用和他们讲道理，真要讲道理，南京的几十万冤魂到哪里说理去？苏锡常日本人进攻路线上上百万失踪人口上哪里说理去？

　　听到余洋的命令之后，战斗结束的很快，十几个日本兵被数十人包围，直接被乱枪打死，余洋找了一个废墟依靠着坐下来，看向自己的左臂，刚才冲锋的时候，被小日本鬼子的三八大盖擦了一下，现在伤口火辣辣的疼。

　　“连长，你没事吧！卫生员，连长受伤了！”刘有才跑到了余洋的身旁，有些关心的询问着，余洋白了这个家伙一眼，还真的是一个典型的投机型军官，看见自己受伤了立刻凑了过来，不过这个家伙虽然胆小怕死，但是处理连里别的事情却井井有条。

　　“行了，没事，我自己包一下就好了，让卫生员去看看其余兄弟，受伤的送到后面去，没受伤的打扫一下战场，我们守住这条街道，铁柱，铁柱死哪里去了，这条街是镇子中心位置吗？”

　　“哎，连长，我在这呢！”铁柱手中拿着的一把三八大盖，听到余洋的声音之后，立刻凑了过来。

　　“这里是镇子中心吗？周围还有啥路通这边！”

　　“连长，这里是镇子中心，前面那块就是祖祠了，镇子里所有的路都通祖祠！”

　　余洋点了点头，将自己的烟拿了出来，用嘴给自己叼上一根，接着示意铁柱拿一根，有给了刘有才一根：“副连长，你带人现在去将祖祠给占了，准备好战斗，日本人肯定会反扑的，铁柱你去后面带人将老赵的九二式重机枪抬过来，等会有用！”

　　“好咧！”铁柱叼着余洋给的香烟立刻往后跑去，而刘有才看着余洋给打额香烟愣了一下：“连长，这是啥烟啊，烟头怎么还画着龙，写着南京啊，您这是说委员长是……”

　　“行了吧，你这点心思多花在打仗上，别想这些有的没的，就是一香烟，快带人占了祖祠，要是给小日本抢先了，我将你给毙了！”

　　“是，连长，保证完成任务！”

　　刘有才被余洋枪毙这词吓了一跳，立刻跑到一排的面前宣布了余洋的命令，带着一排向着祖祠的方向前进，而余洋则将自己的背包打开，拿出急救包，给自己包扎伤口。

　　不知道余洋是运气好，还是运气不好，余洋手臂成了余洋受伤最多的地方，几乎每一个战场手臂都会受伤，现在处理起手臂的伤口余洋都有了经验。

　　在手臂上绕了两圈之后，用牙齿叼着纱布，接着右手按住纱布头，接着用力，然后绕个圈，就将伤口给包好。


第七百七十八章 扑朔迷离的战局

　　包好伤口，余洋活动了下自己的肩膀，影响并不是太大，能动，就是有些痛。

　　“没事吧？”约翰突然的冒了起来，手中抱着狙击步枪，不知道从哪里弄来了点泥巴和黑灰，抹在了自己的脸上。

　　“没事，都习惯了，比在摩加迪沙时要好多了！”余洋说完将自己的武器给拎起来，向着祖祠走去，现在罗店之中枪声四起，六十六团再一次的和日本兵交上火。

　　正面的三个连损失惨重，只剩下二连还有些战斗力。

　　刚才日本人的轰炸和舰炮覆盖，让整个攻入罗店的国民党士兵遭受了灭顶之灾，原本满编的第六十六团，现在只剩下不到一半的兵力，还有一部分带着伤。

　　二连进攻的路线上，两挺重机枪封锁住了路口，不断的发起冲锋，但是却依旧无法突破日本人的防线。

　　“一排长，将日本人的机枪给我炸掉！”二连长大吼一声，手中拿着话筒大声的呼叫指挥部，通讯已经中断，电话线在第一波轰炸的时候就已经被炸断。

　　一排长将三枚手雷绑在一起，拉掉引信，开始抡圈，两秒之后，猛的起身，一捆手雷借助着惯性和加速，飞向日本人的机枪阵地，但是一排长站起来丢手榴弹的一瞬间，子弹击中他的手臂和胸口，将他的手臂从手肘处打断同时后仰着倒下去。

　　“一排长！”二连长看见一排长倒在血泊之中嘶吼了一句，双眼通红。

　　远处传来爆炸声，手雷被丢入了日本兵的机枪阵地之中，三枚手榴弹爆炸的威力，将日本人的机枪阵地炸翻，原本密集的火力网突然的出现了断层。

　　“冲，跟我冲！”二连长直接抓起自己的手枪，带着士兵向着街道前面冲去，看见有日本人露头之后，立刻拿着自己的手枪点射，干掉一名日本兵，挥了挥手：“压上去，将小日本给我赶出罗店！”

　　话音刚刚落下来，二连长脑袋上多出了一个血洞，无力的倒在地上，不远处的二连副连长看见之后，毫不犹豫的接过指挥权，继续带着人往前冲。

　　用血肉攻下了这条街道，二十多只日本兵，两挺九二式重机枪换掉了国民党士兵大约五十多条性命，二连几乎全连都不同程度的受伤，而日本人在防线被突破之后，一部分士兵选择后退，只留下了七八具尸体，更多的士兵正在交替掩护的撤退。

　　“狗日的小日本鬼子！”二连副连长看了看二连长的尸体，眼泪流了下来，用沾满鲜血的双手擦了擦自己的眼睛，挥了挥手：“继续追，不要给小鬼子喘息的机会！”

　　北面进攻四连，五连要顺利的多，他们进攻路线不属于鬼子重点防区，在和一个小队的日本兵交火之后，就已经轻松的突破到了罗店镇之中。

　　不过两个连长还在用打内战的思维和小鬼子打，虽然成功突破防线，但是付出的伤亡也不小，击毙十多只日本兵，两个连却付出了六十多名士兵性命。

　　而第一轮轰炸的时候，幸运的没有被日本轰炸机重点照顾，成功的躲过一劫，但是在第二次轰炸时候，四连连长牺牲，五连两个排长阵亡。

　　指挥部之中，胡琏看着地图眉头紧锁，现在他和前线所有的部队都失去了联系，唯一有消息的是七连，还是七连自己派人来联系指挥部，现在七连也联系不上。

　　“现在罗店情况怎么样？”胡琏焦急的在指挥部之中来回的踱步，距离十一点还有十几分钟的时间，师部已经不断的打电话过来催促。

　　“不知道，派出去的通讯兵现在一直没有任何的消息！”

　　“那就继续派人去，我亲自带着预备队进去，我就不信了我一个团还啃不下一个罗店！”胡琏说完之后，拿起自己的武装带，离开指挥部。

　　而其余的参谋和副团长也没有阻止胡琏，他们跟了胡琏也有一段时间，十分清楚他的性格，他要做的事情，就算开口阻止也没有任何的用。

　　祖祠方向，余洋的七连开始构建阵地，以祖祠为中心，利用四周的建筑物，形成了一个简易的阵地，四面有日本人过来都可以阻击，但是七连现在的人手严重不足，每个方向只有十几二十名士兵，重机枪虽然有四挺，但是弹药却不充足。

　　“能联系到指挥部吗？”余洋手中有一部电台，这玩意是从日本人手中缴获来的，但是余洋不会玩，只能够看向自己连中的通讯兵。

　　通讯兵一脸焦急的不断的调试着电台，脑门上有汗水流出来，不断的擦拭着自己的额头，不停的摇头：“连长，这小日本的电台我不会用啊！”

　　“算了吧，你随便找个频道，我听听小日本说的是什么东西！”

　　无法和指挥部取得联系，让余洋陷入了一种困境之中，他现在不知道自己的连队到底处于什么情况，友军距离自己到底多远，自己现在是落后于其余友军还是突出。

　　如果是落后，余洋肯定不能够在这里布放，要往前压上去，如果是突出，就要想办法和指挥部取得联系，一起夹击某个方向的日本人。

　　从枪声也无法判断现在的战局情况，四面都在打仗，有些枪声甚至很近，余洋甚至担心自己现在是在日本人的中心位置。

　　“要不我们再派通讯兵去指挥部联系一下？”

　　“嗯，让小刘去一趟吧，注意点安全，和团长报告一下我们的位置，我们现在弹药不足，需要支援！”

　　“好！”

　　与此同时，七连的西侧阵地上，开始有人影从远处出现，三班长立刻派人向余洋汇报。

　　“准备战斗！”

　　日本人，只看了一眼余洋就可以确定来的是日本人，军装的样式十分的明显，而且时不时的回头射击，这群日本人应该是在被追击。

　　“所有人隐蔽，不要开枪，将这群日本人放进了以后再打！”

　　远处的十多名日本士兵一边撤退，一边射击，同时还有一个通讯兵不断的大声的呼叫着战术指导，而这个班的日本军官眼睛四处乱转，想要寻找着合适的位置准备反击。


第七百七十九章 占领

　　“松下君，这里有些奇怪，太安静了，小岛君他们应该在周围驻防，刚才还有激烈的交火声，现在太安静了！”

　　一名日本士兵一边撤退，一边提醒着小军曹，日本士兵很狂，在中国战场上，日本士兵自大到一种无法用言语来形容。

　　从九一八开始，日本军中从下到上都看不起中国军队，往往一个小队敢和中国一个营叫板，也长长会在战场上看见，日本人不要命的追逐着中国军队，根本不管不顾。

　　有些追疯了的日本士兵除了基本武器，能丢掉的全部都丢掉，说白了日本士兵根本没将中国军队当回事，哪怕是被包围了，也认为自己只是暂时的失利很快就能够冲出去。

　　“嗯，也许是小岛君将中国军队消灭了，正在修整，我们也要找到一个好的位置，歼灭我们身后的中国军队，不能够丢了大日本帝国的威风！”

　　小军曹一边说着一边回头开了两枪，看向前方路口的位置，眼睛亮了起来：“田源君，你带人断后，我去路口建立阵地，我们要让这些中国军队尝尝我们子弹的厉害！”

　　听到命令之后，叫做田源的日本士兵带着两个士兵直接冲到了路旁一个废墟后方爬了下来，拿出手雷向着追击而来的二连官兵丢去。

　　不用交叉掩护撤退，日本人的速度再一次的提了起来，余洋利用望远镜观察着后方军队的情况，心中不由得想要吐槽国民党军队的射击精度，日本人几乎在跑一条直线，身后的士兵打了不少枪，却没有一个日本兵中枪倒地！

　　“准备！”看着越来越近的日本士兵余洋挥了挥手，示意准备开枪，三班的士兵轻轻的拉动枪栓，子弹上膛。

　　距离大概有不到二十米左右，十分近的距离，为了保证这群士兵的射击精度，余洋不得不将这群日本兵放进，不然真的不知道这些士兵的子弹能够打那里去。

　　“打！”

　　随着余洋一声令下，日本军曹猛的发现自己要去的地方突然的冒出了十几杆枪，还没来得及开口，就听见一阵枪响，包括他在内，走在最前方的日本人，全部都被击毙，甚至连反应的机会都没有。

　　“瞄准了打，别慌，三点一线，瞄准了打！”一轮齐射打掉了六七个小日本兵，但是余洋却十分不满意，接近二十条枪打十多个目标，才干掉一半的目标，和预计相差大远，而且距离还是如此之近的情况下。

　　还有几个日本兵存活，但是余洋也没有给他们机会，老赵的机枪在第二时间开火，王灏和余洋一起利用加兰德步枪优势，将剩余的日本兵全部击毙。

　　“前面还有三个日本兵，老赵，王灏我们一人一个！”说完举起自己的武器，瞄向远处断后的三个日本兵其中的一个。

　　三个断后的日本兵，听到背后传来枪声，本能的转过头，看向自己的身后，入眼就是自己的战友全部被击毙，眼睛立刻变得通红，想要爬起来转身射击，但是余洋却没有给他们机会，三声枪响，三个日本兵全部被干掉，一个人一个人，一人一发子弹，包括使用捷克式的老赵，也一发子弹带走了最远端的一个日本兵。

　　大约一分钟之后，二连的士兵冲到了余洋阵地不远的地方，副连长带着伤走在最前方：“前面的兄弟，你们是那部分的！”

　　“七连的，你们是那一部分的！”

　　“二连的！”

　　没有所谓的口令，暗号，最简单的一问一答之后，余洋带着人走出了阵地，和二连的人算是成功的会师，此时的二连幸存的士兵不到五十人，进攻罗店之前，二连是满编。

　　大部分的士兵都死在了日本人的炮火之下，武器装备的差距，在战场上只能够依靠着人命去填，抗战时期战损比听起来骇人听闻，几十比一，这个数据让很多人觉得，不可思议，但是这背后的心酸又有谁能够却想的到？

　　没有火炮支援，每一次的冲锋都是用肉体去挡子弹，让后面的兄弟可以接近日军阵地，没有药品，受伤的士兵只能够无助的躺在地上等死。

　　罗店被拿下来了，当余洋再一次看见胡琏的时候，是在镇子西边的一个还算完整的建筑物之中，所有的连长再一次的被集中起来开会。

　　两个小时，原本九个连长现在活下来的只有五个，四个阵亡，而且人人都带着伤，三个营长，阵亡一个，副营长阵亡四个，副连长，排长和班长这一类军官几乎快换了一茬。

　　“都坐吧！”

　　胡琏挥了挥手，脸上毫无表情，不知道是生气还是开心，六十六团终究还是在规定时间之内拿下了罗店，但是代价却十分的巨大，基本上六十六团现在已经残了！

　　“上面有了新的任务，让我们守住罗店三天，三天之后，十七团会过来和我们换防，所以我希望各位……”

　　余洋听见最新的命令之后，低着头不说话，他心中其实已经知道六十六团要面临的事情，特别是胡琏说的三天之后会有十七团过来换防，余洋知道这就是扯淡，历史上的六十六团在罗店死守接近一个月的时间，整个六十六团幸存者不足百人。

　　“团长，三天，可是我现在手下只有一百多号人不到两百，其余兄弟们都阵亡了，我们团现在不到一千人，我们拿什么守！”

　　三营长抽了一口烟，从自己的位置上站了起来，余洋就是隶属三营，三营能保留接近二百人，完全是因为余洋这个连还有八十多人，其余两个连加起来才和余洋一个连差不多。

　　而且整个团之所以还能有一千多人，是因为胡琏的警卫排有一些人，再加上团直属一些单位和预备队一共才这么多人，不算上这些人，现在六十六团不到六百人。

　　三营长说完之后，二营长也跟着点了点头，他们二营伤亡最重，六连整个连直接全部牺牲，连一个种子都没有留下，无人生还。


第七百八十章 新的任务

　　“这个问题我已经和师部汇报过了，师部说今天晚上天黑之后，会有一个营的新兵补充给我们，到时候给你们补充下兵力，不过这三天，如果你们谁掉链子，我胡琏第一个毙了他，现在分配作战任务！”

　　余洋从指挥部走出来的时候，不少同僚看着他的眼神充满了怜悯，有些说过几句话的还上来拍了拍余洋的肩膀，示意余洋不要有压力。

　　余洋的七连建制保存的算是最完整的，所有被分配的任务也是最重，是整个六十六团突出的部分，担任罗店外围也就是靠近川沙口日军登陆位置的防御任务。

　　余洋在地图上简单的看了一下自己的防区，大概有一公里长，但是防御重点却是一座桥，潘泾河围绕着罗店转了一圈，最终在罗店东部的位置有一个转角向着北方流去，而余洋防御的位置就是潘泾河这一段位置，在罗店外围大概五百米外。

　　余洋笑了笑没有说话，现在他的防区看起来是整个六十六团最突出的部分，需要正面面对日本人的兵锋，但是余洋知道，相比于待在罗店内部忍受着日本人炮火，在罗店外围阵地反而要好得多，至少日本兵比炮弹要容易对付一点。

　　三营长走到余洋的身旁，递过来一包烟：“小余，这一次我从八连和九连各调来一个班给你，你一定呀守住罗店的大门，不然团长毙了我之前，我一定会先毙了你！”

　　三营长可能觉得余洋的任务有些重，在他看来别说是一个连的兵力，就是将三营都顶上去，也不一定能够守住，所以咬了咬牙，优先补充一下余洋七连的兵力！

　　“谢谢营长，不过营长，我有个小要求，不知道能不能分两挺机枪给我，我们连现在加缴获一共也才四门机枪，和小鬼子比起来，火力弱了不少，还有没有炮弹，鬼子的掷弹筒我们也打不准啊！”

　　“嗯，这样吧，我再调两千发子弹，一挺重机枪给你，再给你两门迫击炮，不过你将你们的掷弹筒都给我送来，怎么样！”

　　“没问题！”

　　余洋看完地形图的时候，心中就已经有了一个大概的防御办法，想要守住潘泾河西岸一定要有机枪，保持对日本人的火力压制，同时还要有一定的炮火支援能力，不然小日本掷弹筒在后面不断的炸，虽然威力不大，但是打的准啊，硬守根本守不住。

　　十分钟之后，余洋回到祖祠的位置，三营长从八连和九连调来的人已经到了，直接被余洋打乱编入了几个班之中，老赵被余洋提一排长，而之前的王海牛则是现在的一班班长，王灏则负责三门迫击炮，谁让他会打炮呢？

　　六十六团终究是主力团，当战斗结束之后，后勤处开始运送补给，统计伤亡，余洋七连获得了五千发步枪子弹补充，至于机枪子弹，只能够靠自己在战场上缴获，团部也没有这玩意，更不要说炮弹了。

　　好在三营长送来的两门迫击炮，附带了八十发炮弹，不然余洋真的不知道去哪里找迫击炮炮弹了，加上余洋带过来的一门迫击炮，现在七连一共有三门迫击炮，五挺重机枪，三挺捷克式轻机枪，火力方面算是比较强大了，冠绝全团应该没有任何问题。

　　不需要动员，今天上午的战斗余洋的表现算是征服了七连所有的士兵，没有对比就没有伤害，当初六连长霸气侧漏，最终六连无一幸存的强烈反差让七连士兵对于余洋言听计从。

　　正午的阳光狠毒，余洋抬头看了看感觉一阵的炫目，连指挥部已经搭建了起来，在桥头边缘的位置挖了一个隐藏部连接着交通壕，做了一个简易的伪装网之后，就是余洋的指挥所。

　　而指挥部外面，七连的士兵正在热火朝天的挖着防御工事，余洋一共将两挺重机枪架在了桥头两侧的位置，瞄的不是桥上，而是桥的两边，日本人想要上桥，必须要突破这两挺机枪的封锁。

　　剩下来的三挺机枪被余洋放在了一百米之外的侧面位置，防止有小日本学自己之前偷偷的渡河，余洋下令将河道两侧的芦苇丛全部焚烧干净。

　　“余，我觉得你还要在这里，这里和这里建立观察点，了解日本人的动向，我们的防线虽然不长，但是日本人如果绕一大圈的话，很容易的穿插到我们的后方，我们后方和罗店友军还有接近五百米的真空地带，一旦被日本人包围的话，我们根本无路可逃！”

　　约翰等人在检查着余洋的布放，时不时的提出一些宝贵的意见，指挥一个连，约翰要比余洋有经验的多，余洋第二次见他的时候，这个家伙就已经是团长了，后来还提到了副师长。

　　“这三个点可以观察到整个河对面日军的动向，你每个位置派两个人藏起来，如果日本人有行动，就立刻回来报告，你也好有所准备！”

　　“行，我这就去办，老赵，你让三班抽几个人去约翰说的位置藏起来，如果有小鬼子摸过来就立刻汇报！”

　　“没问题！”

　　站在一旁的老赵摸着下巴看着地图，用手指了指地图上机枪阵地的位置：“嗯，这里的机枪阵地我觉得再散开一点比较好，九二式重机枪的射程八百米，一百米间隔过于密集，我觉得两边间隔两百米比较好，同时如果日军在远距离集合的时候，也可以越界射击，抬高射点来攻击远处的日本士兵，阻断日本人波浪冲锋阵型！”

　　“嗯？”余洋摸着下巴看了看，点了点头：“就照你说的办，让人将机枪阵地之间的距离拉开一点！”

　　你一言我一语，包括副连长刘有才在内都参与了战斗计划的指定，刘有才的主要作用就是端茶倒水混香烟抽。

　　十多分钟之后，连部会议结束，接下来的三天作战几乎被余洋和王灏等人制定了出来，其实也并不复杂，核心思想就是死守潘泾河。

　　同时还预留着一个的一个班，作为突击班，老赵领队，如果战士焦灼的时候，可以让老赵带领这个突击班绕到日本人的屁股后面，狠狠的戳他们的菊花。


第七百八十一章 空战

　　指挥部，炊事班班长李大牛正在给余洋打饭，同时嘴巴里不断的抱怨着：“连长，你要不将那两袋白面给丢了，今天中午我还能给兄弟们做点油饼吃一吃，这都要打大仗了，兄弟们肚子里不能一点油水都没有吧！”

　　炊事班是一个很神奇的存在，任何军队之中，炊事班的头头一般都是一个军队的最重要的一个军官之一，这些人掌控着一个军队的伙食，如果心情不好，饭菜弄得咸了点，淡了点，可以影响整个部队的战斗力，而且你还拿他没办法。

　　余洋拿起一个杂面馒头啃了一口，白了一眼喋喋不休的李大牛：“要那两袋白面，你命都没了，六连一个活口都没有，你想死的话别拉着我！”

　　“可是，那是两袋白面啊……”

　　余洋不说话，默默的吃着杂面馒头就着咸菜，白面啊，这个李大牛可能不知道，几十年之后的中国，人们都不吃白面馒头了，开始吃杂粮了，他看的比命重要的东西，在后世却被人嫌弃不健康，没有营养。

　　“行了，兄弟们都还饿着呢，你也别在我这里唠叨了，等战斗结束了，我想办法给你弄几袋白面！”

　　“连长，这可是你说的啊！连长你可不能反悔，等会我就去和兄弟们说，等这仗打完了，炊事班给他们做油饼吃，到时候你要是没有面，我就说你没给我面！”

　　“说吧说吧，你还告诉兄弟们，还是有肉的油饼，叫老婆饼，打完这仗了请兄弟们吃老婆饼！”

　　李大牛咧着嘴巴笑眯眯的走出了指挥部，开始给阵地上的士兵发放午餐，很简单，一人两个杂面馒头还有一碗汤。

　　国民党也有单兵口粮，六十六团也有些罐头，七连每个士兵身上也带了一个罐头，但是那东西属于战事紧急时候吃的，不打仗的时候，主要的伙食还是靠着炊事班做一点热食。

　　王灏看着李大牛走出指挥部之后，放下筷子缓缓的开口：“我心里感觉堵得慌！”

　　老赵也感同身受的点了点头，余洋咬了一口馒头挥了挥手：“吃，别堵得慌，吃饱了多打几个小鬼子就行了！”说完之后，余洋的眼眶也有些湿润。

　　余洋答应李大牛的东西，余洋可以做到，余洋手上带着的腕表拿去典当的话，也能够换一些大洋，但是余洋买了白面买了肉，但是又有多少人能够吃到老婆饼呢，这场仗打下来，七连能够活下来几个人余洋都不知道。

　　一顿午饭吃的很快，每个人心中都感觉的沉甸甸的，余洋走出指挥部去视察一下前线阵地，指挥部距离前线阵地一共只有十步之遥。

　　手下的士兵正在吃午饭，他们没有咸菜，但是吃着馒头却吃的十分开心，来自全国各地的士兵聚拢在一起，一边吃饭一边聊天，口音五花八门，余洋扫过这些士兵的脸，想要将他们全部都记在自己的脑海之中。

　　日本人来的很快，最先出动的是日本人的战斗机和轰炸机，不过这一次国民党也同样有战斗机抵达了罗店上空，虽然不多，只有七八架，但是却依旧迎着三十多架日本飞机飞了过去。

　　日本大多数都是轰炸机，护航的战斗机不多，更多的战斗机被投入上海市区上空的空战之中，突兀出现的七架国民党战斗机让日本人有些措手不及。

　　从轰炸机编队之中仓促的飞出五架护航战斗机，准备和国民党的飞机缠斗，刚一照面，就有一架日本轰炸机被打着火，冒着烟向着远处坠落。

　　“干的不错！约翰，看看那个小日本飞行员跳伞不，如果跳伞的话，直接将他给打了！”

　　空战之中其实有一个默契的规则，就是不打跳伞的飞行员，但是这个潜规则却是小日本率先打破。

　　不止在中国战场，以为太平洋的战场为例，美国飞行员一直不打跳伞的飞行员，但是日本人看见美国飞行员跳伞，却如同疯狗一般的扑上去，最后麦克阿瑟十分隐晦的提了一句，如果看见日本飞行员跳伞可以自由选择，不会责怪他们。

　　约翰点了点头，抱着自己的AWM，看向坠落的轰炸机，大约过了五秒钟之后，天空之中一朵白花绽放出来，约翰稍微的调整了一下角度扣动了扳机，一枪未中，摇了摇头，再一次的瞄过去，这一次直接将半空之中的日本飞行员击毙。

　　空战还在继续，国民党战斗机开始和日本战斗机交火，双方在空中不断的缠斗，追咬，半分钟之后，一架日本战斗机在半空之中被打爆，地面上立刻传出一阵欢呼声。

　　“加油，干死小鬼子！”

　　“将小鬼子全都打下来！”

　　“……”

　　不过很快，一架国民党的双翼飞机被日本人战斗机咬住了屁股，冒着浓浓的黑烟从空中向着地面坠落，余洋没有认出具体的型号，国民党的飞机来源五花八门，苏联人卖的，德国人卖的，美国人卖的，甚至还有一些法国人卖的，和步枪一样，也是万国牌。

　　“跳伞，跳伞，跳伞啊！”余洋看着战斗机不断的向着地面坠落，大声的叫着。

　　抗战时候，中国军队之中的飞行员都有一个毛病，就是宁愿撞机也不跳伞，他们知道国内有一架飞机多么的不容易，将这些飞机看的比生命都重要，但是他们却忘记了，培养一个飞行员花费同样十分庞大，而且飞行员都是一些读过书的知识分子。

　　也许是飞行员听到了余洋的呐喊，一朵白色的伞花在空中绽放，余洋长长的松了一口气，还好这个家伙不是死脑筋。

　　但半空之中，一架日本战斗机摆脱了国民党飞机之后，看见了空中的伞花，立刻拉低了高低，开始向着跳伞的飞行员位置俯冲。

　　“妈的，小日本要打飞行员，老赵，你给他一梭子！”

　　空战在余洋他们头顶大概四五百米的位置进行，在捷克式机枪的射程之中，但是具体能不能打中就要看运气还有机枪手的水平。

　　“我试试，不过不要抱太大的希望！”老赵说完之后的，拉动了枪栓，开始观察日本飞机的飞行轨迹，准备射击。


第七百八十二章 开战

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　一连串的子弹冲着空中的日本战斗机扫去，几乎同时，日本战斗机也开火扫射半空之中的飞行员。

　　老赵也许击中了一两枪战斗机，但是可能打在了机翼或者其他位置，根本不影响战斗机飞行，但是跳伞的飞行员却被日本人战斗机直接拦腰打断，鲜血从天空之中洒落。

　　“草他么的小日本！”

　　老赵更换了一个弹匣，准备继续射击，余洋一把拦住他，摇了摇头：“节约点子弹吧！”

　　“嗯！”老赵看了一眼天空之中的战斗机，吐了一口口水，下一次如果执行任务再到二战之中，老赵一定要带挺蓝光加特林。

　　空中依旧在你来我往的不断交火，缠斗，总体上中国军队方面占据了一些优势，五分钟的时间，日本人已经被击落了三架战斗机，一架轰炸机，而中国空军只有一架击落，两架受损。

　　“又有人跳伞了！”

　　又有一架国民党战斗机尾部着火，一朵白伞在空中绽放，不过这一次没有日本飞机过来袭击飞行员，跳伞的飞行员操控着白伞向着余洋阵地位置飞来。

　　“王海牛，派两个人过去将飞行员救下来！其他人别看戏了，小日本估计马上就要进攻了，全都进入阵地，准备战斗！”

　　日本来了，远处出现了日本人土黄色军装的身影，小鬼子的三板斧，进攻之前炸一遍，炸完之后立刻冲锋，如果没有攻下来，就用毒气弹，如此反复。

　　空中的战斗也差不多结束，最终战果应该是中国空军占了一些便宜，但是缺少后续的支援，弹药耗尽之后，只能够被迫后撤。

　　轰炸机没有炸余洋的阵地，笔直的冲入了罗店的上空开始投弹，余洋准过头看向自己的身后，爆炸声再一次的连绵不绝的响了起来，余洋不由得替驻守罗店的同袍担忧了起来，但是没办法，即使日本人二十四小时不间断的轰炸，罗店也必须要死守，不然上海真的是无险可守。

　　“连长，日本人来了，打不打！”二班长摸到了余洋的身旁，低声的询问着。

　　余洋摇了摇头：“放进一点，机枪阵地先不要开火，这群日本人人数不多，应该是进行火力侦察的，所有机枪不得开火，你们二班先打，其余人等我命令！”

　　一个班的日本人摸到了潘泾河对面的位置，蹲着腰开始观察七连的阵地，驻守通锦桥左侧的二班率先开火，十个人，十发子弹，一枪未中，但是却也吓得日本人趴在地上，不敢大摇大摆的观察。

　　“打准一点，不要着急开枪，瞄准了再打，其余人不许开火！”余洋又想骂人，枪法太差了，自己抓着武器对着一个趴在地上的小日本开了一枪，一枪直接爆头。

　　“三点一线，瞄好了再打，不要着急开枪，瞄准了打！”余洋有些气急败坏，本来就穷，子弹就不多，这群败家子还在不停的浪费。

　　也许是余洋怒骂起了一定的作用，二班的第二轮射击，击毙了两个日本人，这群趴在地上的日本人也开始迅速的向着后方撤去。

　　不出余洋所料，这群日本人就是来进行火力侦察的，发现自己的暴露了之后，开了两枪立刻向着后面撤退：“二班的，立刻转移阵地，小心日本人的掷弹筒！”

　　二班长带着士兵刚刚撤出阵地，几发炮弹就落在了二班阵地周围，如果速度在晚一晚的话，刚才的那一轮炮击，二班至少要报销五六个人，甚至更多。

　　日本人的炮击持续了一分钟，从最开始的二班的阵地覆盖到了更多的地方，但是由于修建阵地时候就已经进行了简单的伪装，日本火力占察的部队并没有发现机枪阵地的位置，盲射的效果并不是太好，只有两个运气不好的士兵被炮弹砸中牺牲。

　　“日本人要进攻了，海牛，你们一班的机枪等会先开火，三班的机枪阵地听我命令再开火，听到了吗！”

　　“是，连长！”

　　“王灏，你操做迫击炮专门炸日本人的掷弹筒兵，位置暴露之后就立刻转移阵地！”

　　“收到！”

　　布置好作战任务，所有士兵都进入阵地之中，抱着自己的武器，紧张的等待着日本人靠近，余洋趴在掩体后面拿着望远镜远远的观察着日本人。

　　一个日本中队，至少一个中队的兵力，余洋看见了三挺重机枪还有六七挺轻机枪，拍了拍约翰的肩膀：“约翰，等会你专门打日本人的机枪手，找个安全的位置，小心日本人的火炮！”

　　“OK，交给我了！”约翰说完之后，抱着自己的武器，弯着腰向着后方慢慢的撤去，早在修阵地的时候，约翰就找好了狙击点。

　　“四百米！”

　　“三百米！”

　　“……”

　　“一百米！”

　　“八十米！”

　　“六十米，打！”

　　随着余洋一声令下，除了三班的机枪阵地之外，其余所有的七连的士兵撕开了伪装，对着河对岸的日本人兵倾泻着弹药。

　　而日本人早有准备，在遭到袭击的一瞬间，立刻蹲在地上开始射击，第一轮射击取得了不错的战果，余洋肉眼可见至少有十几个日本人中枪倒下，同样日本人开始还击之后，立刻就有五名七连士兵牺牲。

　　“开枪之后就立刻蹲下去，不要站着拉枪栓！”余洋有些无奈，七连的士兵大多数都是老兵，但是这些老兵指的是打过军阀混战的老兵。

　　军阀混战时，双方打仗除非是生死之敌，很少会以命相搏，而且双方枪法也差不了多少，这些老兵只长军龄，不长经验，所以等到了抗日战场上根本不是日本人的对手，就像现在拉枪栓，日本士兵几乎都是开枪之后瞬间蹲下身子换子弹。

　　而七连的大多数士兵打了一枪之后，站在原地拉动枪栓，就像是一个活靶子一般给日本人瞄准射击。

　　除去一开始的接触，日本人吃了一些亏之外，战场上的形势，几乎雪崩一般的向着日本兵方向倾斜。


第七百八十三章 相互打炮

　　“海牛，开火！”

　　余洋一声令下，侧面的第二挺机枪撕开了伪装，冲着侧面的日本兵发出了狰狞的咆哮，一发发7.7毫米的子弹伴随着机枪的嘶吼，射向不远处的日本兵。

　　日本兵为了躲避右边机枪阵地的射界，一部分选择从桥左面位置进行推进，人数聚集的有些多，一班的机枪没有丝毫的阻碍将面前二十多名日本士兵打成筛子。

　　“机枪手，干掉对面的机枪手！”一名少佐手中拿着一把指挥刀，躲在一块石头后面不断的指挥，调整日本兵的战术，日本人的波浪冲锋阵型在这条河流面前变得毫无作用。

　　多了一挺机枪的火力压制，国民党士兵终于稳住了阵线，有条不紊的收割着日本兵的性命，日本人一个冲锋丢下三十多具尸体匆忙向着后方撤去。

　　“转移机枪阵地，去备用阵地！王灏找出对面炮兵阵地，炸掉他们！”余洋手中拿着望远镜观察着日本人动向，日本兵撤退之后，肯定会炮击，暴露的机枪阵地会是日本人关注的重点。

　　几个士兵扛着重机枪开始转移阵地，由于靠近潘泾河，河道两侧的路十分容易挖掘，所以刚才建造防御工事的时候，七连一共挖了八个机枪阵地，互相之间有着十几米的距离，就是为了躲避日本人的炮弹。

　　抗战时期国军的战术运用十分的死板，日本人进攻之前火力侦察，大多数的火力点就会暴露，接着日本人就可以利用火炮优势，一点点的将国民党军阵地上的火力点拔掉，缺少火力压制，日本人一个冲锋基本上就能够拿下阵地。

　　不出余洋所料，当日本兵全部退回的时候，远处的日本阵地之中传来了闷响，日本人开炮了，听声音不是山炮，而是迫击炮。

　　“小心炮弹！”

　　不用余洋提醒，经历过上午日本人轰炸的七连士兵，在听到炮声之后，立刻钻进了身旁早已挖好的避弹所之中，主要还是余洋进行指导挖掘的。

　　七连是精锐，但是土木工事方面基本上只懂得挖散兵坑，交通壕等等，复杂一点的坑道工事都不懂，甚至连猫耳洞都不知道挖掘。

　　一共有四发炮弹落在阵地之中，其中一发距离余洋的指挥部很近，余洋头顶落了一层灰，从隐蔽部走进交通壕之中观察着阵地情况。

　　“别慌，都别慌，日本人是迫击炮，炸不塌我们的工事，都躲好了，别露头，等班排长的命令！”余洋巡视了阵地一圈，不断的加油打气，给士兵鼓舞。

　　一分钟之后，余洋摸到了炮兵阵地位置，王灏手中正拿着一张纸画着什么东西：“王灏，算出日本人的炮兵阵地在哪里了吗？”

　　“算出来，我在计算日本人炮兵阵地转移的位置，准备直接炸他们转移阵地！”

　　“别算了，小日本肯定不会转移的，他们肯定觉得我们没有迫击炮，准备好了就开炮，不能让小鬼子这么炸下去了！”

　　“好！”王灏收起自己的笔和纸，开始调试迫击炮：“距离大概在八百米之外，声音不大，这个时候日本人的迫击炮还没有做微声处理，声音到炮弹落地之间相差两秒，大概……”

　　“第一个试射准备，余洋你观察下落点！”

　　王灏说完之后拿出一发炮弹放在炮筒边缘，余洋半蹲着身子，拿起望远镜看向远处，两大一小的声音响起，余洋带来的迫击炮做过微声处理，即使在身旁也感觉不到太大的声响。

　　三发炮弹落点基本上差不多，在八百米开外的位置，但是具体造成多少伤亡余洋看不见，那片日均阵地是一个反斜面。

　　“弹着点八百三十米，具体战果不详！”

　　“好，急促射四发转移阵地！”

　　急促射顾名思义就是在火炮能够承载范围之内最大速度的发射炮弹，三门迫击炮，十二发炮弹，不到二十秒之中全部打光，五秒钟一次，全部落在了日本阵地之中。

　　打完一轮炮，王灏挥了挥手，带着士兵猫着腰开始撤退，等余洋等人转移阵地大约有三分钟之后，日本人的炮弹才落在了王灏等人之前的阵地边上。

　　“日本人速度很慢啊，这么久才计算出位置吗？”王灏转头看了看日本人的炮弹落点，嘴角微微的翘了起来，同时开始调整迫击炮的密位：“九百五十米，仰角五十五度，三发，急促射！”

　　九发炮弹再一次的精准的落在了日本人的炮兵阵地之中，日本人最后的三门迫击炮被王灏给打掉。

　　日军前线指挥部之中，一名中佐看着面前的地图，一张罗店十分详细的地图，就连罗店内部一些商铺的名字都标记在上，比胡琏运用的战术地图要精细不知道多少倍。

　　“长官，我们的迫击炮被中国军队全部摧毁，我们需要战术指导，请求联队火力支援！”一名日本少佐一脸狼狈的走进了指挥所之中。

　　“嗯？中国军队摧毁了我们的炮兵阵地？中国军队还有火炮吗？我们为什么不将他们的炮兵阵地打掉！”

　　“长官，我们对他们的炮兵阵地火力覆盖，但是他们转移了炮兵阵地，并且很快的计算出了我们炮兵阵地的位置，我们中队的所有迫击炮已经全部被炸毁，现在……”

　　“八嘎……”

　　中佐将手中的钢笔直接丢在地上，一脸愤怒的看着面前的少佐，中国军队居然会计算弹道？而且还将自己的炮兵小队给消灭掉，这简直就是天方夜谭！

　　“我们对面是中国哪一支部队？”

　　“长官，是中国十一师六十六团的一部分，具体那一部分暂时不知道，不过从他们火力强度看来，应该是一个营的兵力，不然的话他们不可能有迫击炮！”

　　“十一师的六十六团吗？是那一支德械师吗？我知道了，我会申请战术指导，但是我希望半个小时之内，拿下对面的阵地，夺回罗店！”

　　少佐立刻双脚一并，给中佐敬了一个礼：“哈衣，保证完成任务！”

　　“去吧！”


第七百八十四章 山炮

　　日本人的炮兵支援来的很快，四门七十五毫米的山炮对着余洋的阵地效力射，整整四十枚炮弹落在了七连不到五百米长的战线上。

　　“清点伤亡，各班准备战斗！”余洋将自己的脑袋从泥土之中拔出来，摇了摇头，将耳朵之中的沙土给晃出来。

　　七十五毫米的山炮相比于后世动不动一零五，一五五口径的榴弹炮要小了一大圈，但依旧给七连带来了巨大的伤亡，而且还是那种只能够挨打，不能够还手的被动挨揍。

　　“狗日的小鬼子！”余洋嘴里都是泥，放眼看向四周，到处都是伤兵，七连挖掘的简单的防御工事可以挡住迫击炮弹，但是在山炮面前，就像是纸糊的一般，直接被炸穿，躲在避弹坑之中的士兵全部都牺牲。

　　“一班阵亡两人，受伤三人！”

　　“二班阵亡四人，受伤一人！”

　　“……”

　　“三排九班，牺牲一人，受伤六人！”

　　七连一共阵亡二十一人，受伤三十人，其中有四个重伤员，其余受伤的都不是太严重，但即使这样，七连减员四分之一。

　　“所有人进入阵地，日本人上来了，卫生员去将受伤的兄弟们包扎一下，准备继续战斗！”

　　余洋一边说着，一边将自己的步枪给拿出来，同时抓起一把三八大盖递给刘有才，在他屁股上踹上一脚：“你也顶上去，别躲在指挥部里，小心日本人一发炮弹直接将你给炸死！”

　　刘有才刚才一直躲在指挥部之中，这么大的一个指挥部，没有被被一发炮弹击中，也算是一个不小的奇迹，不然刘有才可能已经被炸飞。

　　“是，是，是，连长，我这就去，我有枪，不用步枪！”

　　“拿着，手枪有个屁用，等小日本到你面前你再开枪，你特么的再给我怂，我就一枪将你给崩了！”

　　余洋说完之后，迅速的趴在阵地边缘，拿着望远镜仔细的观察着河对面进攻的日本人，人数很多，明显比刚才要多很多，一眼望过去，都是土黄色的军装，密密麻麻。

　　“王灏，对着日本人中间位置打几炮，有燃烧弹吗？将小日本冲锋阵形断开！”

　　“收到！”王灏立刻将背包之中燃烧弹给拿出来，燃烧弹一共只有三发，打光了就再也没有存货，但是不能够任由日本人将这种进攻势头给打出来，冲锋这种事，一鼓作气，再而衰，三而竭，不仅在古代战场上能够适用，在现代同样适用。

　　只要将日本人前几波进攻给挡下来，余洋有把握能够守到天黑，但是如果被日本人打到桥另外一端建立阵地，余洋估计今天下午都守不住。

　　一发燃烧弹被王灏打在了日本人前进路线大概两百七八十米的位置，现代的燃烧弹使用的燃料不是二战时候能够比拟的，炮弹砸到地面之后，立刻周围大约三十多米的区域火势迅猛的烧了起来。

　　八月的正是盛夏，草木生长的十分的茂盛，给了燃烧弹很大的发挥空间，不消片刻，一片区域就烧了起来。

　　“啊……”

　　惨叫声响了起来，燃烧弹燃烧区域之中的十几个小日本浑身被火点燃，疯狂的惨叫者，痛的日本兵在地上来回翻滚着，想要将火给扑灭，还有一些临近的士兵用双脚想要将火焰踩灭，透过望远镜余洋好像看到了星爷某部电影之中经典的一幕。

　　这些灭火的士兵火没有被踩灭，反而引火上身，又有十几个日军士兵被引燃，其中一部分疯狂的向前冲，想要跳入不远处的潘泾河之中。

　　“打！”

　　随着余洋一身令下，七连的士兵纷纷露头开始射击，两挺机枪再一次的成了死神收割机，日本士兵的冲锋阵型被后面冲上来烧着火的火焰战士给打乱，所有日本士兵知道这火有古怪，所有的士兵都避让这些冲锋的火人。

　　没有了阵型，日本兵就像是靶子一般，被七连士兵挨个点名，第一轮火力打击，就有三四十名日本兵倒在地下，被身后的士兵踩在脚底，化成春泥。

　　“小心鬼子的掷弹筒，约翰，专打鬼子的掷弹筒！”

　　一枚炮弹落在了一班机枪阵地旁，机枪手脑袋被弹片击中，倒在地上，余洋看见之后，直接将机枪手的尸体推到一旁，自己开始操作重机枪。

　　“别愣着了，上子弹，都给我找小日本的掷弹筒兵，打准一点！打完一枪就蹲下再射击！”

　　余洋一边说着，一边疯狂的扣动扳机，不停的转动着的枪口，对着一个又一个日本士兵。

　　“轰！”

　　又有一发炮弹落在了余洋身旁不远的位置，余洋将自己的脑袋埋在机枪下面，爆炸结束之后，摇了摇头，伸出手：“给我弹链！”

　　“虎子，你特么耳朵聋了吗，给我弹链！”等了一秒没有弹链送到自己的手中，余洋不由得破口大骂供弹手，但是转过头就发现，虎子已经牺牲，脑袋上还插着一枚弹片。

　　“草，狗日的小鬼子，约翰你特么的死了吗？给我将小鬼子的掷弹筒给打掉！”

　　余洋再一次的大叫一声，同时将虎子的尸体给推开，伸手去拽弹药箱，这个时候又有一发炮弹落在机枪阵地周围。

　　“轰！”

　　“连长！”

　　王海牛看见之后，立刻冲了过来：“连长，你没事吧！”

　　炮弹落在了战壕的边缘，将旁边的泥土炸飞，余洋直接被泥土掩盖在下面，王海牛用手挖了两下之后，再一次的将余洋给挖了出来，嗯？为什么要用又呢？

　　“连长，你没事吧？”王海牛将余洋给拉了起来，大声的询问着。

　　余洋感觉自己的脑袋嗡嗡作响，摇晃着自己的脑袋，将泥土从脑袋上晃下去，晃晃悠悠的站了起来：“我没事，不用管我，特娘的，特么的小鬼子的掷弹筒打的真准！”

　　余洋现在终于明白了为什么李团长喜欢骂人了，太憋屈了。

　　余洋说完之后，再一次的手脚并用的爬到了机枪旁边，伸到弹药箱旁边，拿出去一条弹链，直接装在机枪上，再一次的掉转枪口，对着日本兵倾泻弹药。


第七百八十五章 摸尸

　　“海牛，你特娘的别愣着了，给我供弹，准备弹链！”余洋一边射击，看向身旁发呆的王海牛，这个家伙被余洋吓了一跳，点了点头，爬到一旁，从弹药箱之中拿出弹链放在一旁，自己拿起步枪开始射击。

　　日本人的掷弹筒终于哑火了，约翰躲在远处寻找着日本掷弹筒兵，日本掷弹筒兵十分难以寻找，大多数日本老兵都能够玩的很顺溜，而且随时随地都能发射，所以即使余洋再三催促，约翰也没有第一时间找到目标。

　　一连击毙四个掷弹筒兵，日本士兵也发现有人专门打掷弹筒兵，小日本士兵有所收敛，不敢和之前一样光明正大的摆弄掷弹筒，开始寻找反斜坡，准备隐藏自己之后再使用掷弹筒。

　　缺少了掷弹筒压制，两挺机枪的威力再一次的发威，几个想要登桥的日本兵直接被击毙，而日本想要进行土木作业，架设机枪阵地的士兵也都被挨个点掉。

　　“退了，日本人退了！”

　　打了十多分钟，日本人丢下了几十具尸体之后，终于向着后方撤退，余洋看见之后，立刻对着一个方向扫射，燃烧弹效果至今还在，只是火势小了很多，但是日本人对于这种沾上了就灭不掉的魔火充满了恐惧，所以撤退的时候，都绕着这一片区域，这就给了余洋击中火力的机会。

　　同样老赵也没有放过这个机会，两人一人一边，不断的倾泻弹药，最终又打死打伤了几十名日本士兵之后，才停止开火。

　　“呼！小鬼子跑了，哈哈哈哈哈哈！”

　　“赢了，赢了！”

　　“我们守住了！”

　　“……”

　　七连的士兵看着小日本撤退之后，立刻从阵地上站了起来，大声的欢呼着，他们打退了日本人的进攻，一百多人，顶住了小日本两三百人进攻，这在以前，是这些七连士兵想都不敢想的事情，但是现在这种胜利发生了，而且是他们亲手制造的胜利。

　　余洋看着正在欢呼的一群士兵，从自己的兜中拿出一根香烟，给自己点上一根香烟，老赵抱着机枪做到余洋的身旁，看了一眼周围的士兵叹了一口气：“哎，恶仗还在后面呢！”

　　“嗯，让他们庆祝吧，虽然没有打赢，但是对于他们来说已经不容易了，提升点士气也好，还有三四个小时要天黑呢，不知道能不能守住！”

　　“嗯，小鬼子肯定不甘心的，等会要注意点，小心小鬼子的阴谋，我怕他们要用毒气弹，小鬼子打不过就喜欢来阴的！”

　　“嗯，让人备一点水吧，如果鬼子真的用毒气弹，也好有所防备，你带防毒面具了吗？”

　　“带了一个！”

　　“好！等会注意点！”

　　余洋将烟抽完，烟头丢在地上，挥了挥手：“一班的人，去打扫战场，约翰，你来找找，小鬼子肯定有人装死尸，将那些找出来干掉！二班的人摸到河边打点水，每个人准备一块布！”

　　“收到！”

　　抗日战场上，日本兵各种阴谋诡计层出不穷，其中装死尸打冷枪是小鬼子常用的办法之一，而且也是效果最好的办法。

　　日本人知道中国军队缺少弹药补给，打完一场攻防战之后，如果没有打下阵地，中国军队就要打扫战场，搜集弹药。

　　所以小日本在撤退的时候，会留下一些士兵，躲在后面装死人，如果有人打扫战场，就会偷偷的开黑枪，打完一枪就立刻装死，很难被发现。

　　不过现在约翰在，这些躲在尸体堆之中的日本人算是倒霉了，约翰手中的AWM装配着八倍镜，可以清楚的看见战场上每一个士兵的细微动作，很快就找到了两个装死的日本人，瞬间击毙。

　　“打扫战场速度快一点，只要子弹还有手雷，别的东西不要管，不要拿罐头手表，等打赢了那些东西都是你们的，只要弹药！还有你们，一定要小心小鬼子的伤兵，伤兵直接击毙！”余洋不断的大声提醒着一班的士兵。

　　日本士兵都是禽兽，伤兵就是受伤的禽兽，这些伤兵一般的会拉一个两个中国军人垫背。

　　一班的士兵直接跳入河中，游过潘泾河，上岸之后，立刻趴在地上，一点点的向着战场上摸去，每个人身上都带着袋子，将日本士兵口袋之中的子弹还有手雷装进包中，摸完一个，就摸向另外一个。

　　“摸尸的时候，记得补刀，不要着急摸过去，对不确定有没有死的日本兵直接开枪！”

　　余洋看着手下士兵动作，立刻再一次的大声的提醒着，话音刚刚落下，不远处传来一声爆炸，余洋转头看见，只见刚才正在摸尸的一个士兵已经被炸死，被一个日本伤兵拉了下去。

　　“该死的小鬼子！”余洋一拳头打在堑壕上，如果可以，他也不希望自己的士兵冒着生命危险去摸尸，但是国家贫困，弹药补给都十分的困难，手中的子弹打一发少一发，如果没有补充，阵地根本就守不住！

　　不过有了一个先例，其余的士兵小心多了，基本上接近尸体之前都要用枪去碰一碰，一旦发现不对劲就立刻戳上两刀或者开一枪之后再去摸尸，虽然速度慢了不少，但是至少没有出现伤亡。

　　五分钟之后，余洋看了看手表，鬼子应该差不多又要进攻，立刻拿起刚刚用铁皮卷起来类似于大喇叭一样的东西开始喊话撤退。

　　将摸尸摸过来的东西运回来是一个问题，但是却拦不住士兵的脑洞，其中有士兵过河的时候，身上就带着长长的绳子，等要撤退的时候，就将包挂在绳子上面，接着将绳子的位置绕到桥中间的位置，有个人站在桥头，用力的拉拽绳子，这样的话就可以将包给拉回来。

　　如此一来不用担心包中的子弹和手榴弹会浸水，只要不被什么东西挂住就可以轻松的拉回来，这一次战场上的墨菲定律没有生效，担心背包会被什么东西勾住没有发生。

　　几个背包安全的都被拉了回来，看到这一幕余洋算是松了一口气，一班和二班的士兵一共出去十一人，除去牺牲一人，十人安全返回，带回不少好东西。


第七百八十六章 加藤一郎

　　收获不错，日本士兵的子弹还算比较充足，全连之中有不少人在使用日本鬼子的三八大盖，可以分下去，将其余的弹药集中，算是缓解了余洋手头弹药不足的问题。

　　手榴弹也收获了一百多枚，现在可能用不到，不过如果小日本想要强行渡河的时候，这些香瓜手雷可以好好的炸一炸鱼，说不定能够有一些意想不到的效果。

　　日本前线指挥部，现在和余洋交火的部队是日本第三师团，第六步兵联队第三大队，第三师团是日本的甲种师团之一，成立于1888年，也是日本在第二次世界大战之中从开始到结束都在中国的师团，一九四五年在镇江投降。

　　第三师团下辖两个步兵旅团，一个骑兵旅团，一个重炮旅团，一个飞行旅团，一共十六个联队，这还不包括一个辎重联队和一个师部直属联队，总人数超过四万人，师团长藤田进中将。

　　在川沙口登陆的只是第三师团的一部分，大概有两个联队的兵力，还有更多的兵力正在不断的从日本乘船向着淞沪战场赶来。

　　第三大队指挥所之中，佐藤一郎擦拭着手中的指挥刀，看着面前的少佐：“中国人的阵地为什么没有拿下来，还牺牲几十名大日本帝国勇士？你对面只有一个营的兵力，难道你认为一个中队拿不下中国军队的一个营吗？”

　　“长官，中国军队扼守住了桥头位置，我们缺少坦克装甲车，无法突破封锁线，而且中国人使用了燃烧弹，阻碍了我们士兵的冲锋，我们对面这一支中国军队战斗力很强，我想请求使用特种作战！”

　　“特种作战？这里是上海，如果我们使用特种作战的话，可能会引起英国人美国人的不满，我再给你一次机会，如果拿不下阵地的话，你就自裁以谢天黄！”

　　“哈衣！”

　　少佐点头弯腰，往后退了两步，离开了指挥室之中，刚才冲锋的是第三大队的第一中队，一百八十多人的满编中队，一次冲锋牺牲了接近一百人，这个伤亡数量已经赶上了前几日日军全天的伤亡人数。

　　日本人再一次的来了，这一次日本第三大队大队长佐藤一郎亲自督战，手中拿着一个望远镜，站在后方，手中拿着一个望远镜观察着远处国民党阵地。

　　“呦西，对面的中国军队指挥官也不是一个无能之辈，他们火力搭配的十分合理，你看他们守住桥头的两侧，这样就让我们的勇士无法正面冲桥！”

　　“他们知道自己的劣势，现在两百米左右他们依旧没有开火，这支军队的弹药应该不多了！”

　　佐藤一郎一边观察着阵地一边不断的点评着，根本不担心自己的手下拿不下阵地，轻轻的挥了挥手，一个军官走到了他的身旁，弯腰鞠躬。

　　“松田君，看见前面中国军队了吗？你带着人从侧翼绕过去，我想酒井少佐无法从正面拿下阵地，想要你的支援！”

　　“哈衣！”

　　加藤一郎笑了笑，再一次的挥了挥手，又有一名军官走到身旁，佐藤一郎指了指远处的余洋的阵地：“工藤君，给酒井君炮火支援一下，将中国军队的两个机枪阵地给拔掉，他们在哪里我们的勇士冲不过去！”

　　“哈衣！”

　　与此同时，余洋手中拿着望远镜看着远处日军阵地，看到了加藤一郎，看的十分清楚，一个日本军官手中拿着望远镜正在观察自己这边的阵地，余洋手中的望远镜是从现代带来的88式12X42的望远镜，可以清楚的观察到千米之外。

　　“机枪交给你们了！”余洋直接摸出阵地，去找约翰，除了王灏用炮弹之外，只有约翰的狙击步枪能够打到一千米之外的目标。

　　约翰趴在了一个挖坑之中，用树叶做了一个简单的吉利服趴在地上一动不动：“约翰，我找到了一个大鱼，你看看你能不能打到，我的十一点钟方向，有一个日本军官，一个中佐，手中拿着一把望远镜正在观察我们！”

　　余洋说完之后，将自己的望远镜递给约翰，约翰接过望远镜，看了一眼之后，就轻轻的放下望远镜：“我试试！”说完将自己的AWM轻轻的抬了起来，瞄向远处。

　　“风速多少！”

　　余洋用手轻轻的捏了一点点的泥土，轻轻的一抛：“西南风，风速五！”

　　“相对湿度大概在百分之三十左右！”

　　约翰轻轻的调整了一下枪口，将准心向着余洋说的目标脑袋右边偏移了一点点距离，接着扣动了扳机。

　　“中了吗？”

　　约翰没有回答，再一次的拉动了枪栓，迅速的再一次的开了一枪，大约过了两三秒之后，嘴角微微的翘了起来：“搞定！”

　　远处日本指挥所之中，加藤一郎不断的点评着中国阵地的防御，一发子弹从他身旁飞过，身旁的一个参谋手臂被击中，哀嚎着倒地。

　　周围的军官被吓了一跳，全部都慌张的低下脑袋，想要寻找掩体，加藤一郎也跟着蹲了下来，不过却没有听到枪声，重新站了起来板着一张脸，开口训斥：“只是流弹而已，诸君都是帝国的勇士，难道还会害怕流弹吗？我们这里距离中国军队有一公里，不用担心！”

　　话音刚刚落下，加藤一郎的脑袋直接被打爆，加藤一郎到死都不明白，自己为什么会中枪，难道不是流弹？有中国的神射手潜伏到了自己周围？但是为什么自己听不到枪声？

　　“长官！”

　　一群军官立刻围了上来，不过全部都低着脑袋，深怕被子弹击中，同时开始大声的叫喊着：“有支那人的神射手，将支那人的神射手找出来！”

　　一个个军官大声的叫喊着，同时手忙脚乱的将加藤一郎的尸体往后拖去，中佐阵亡，让整个第三大队陷入了慌乱之中。

　　日本人后方乱了起来，指挥部周围的日本士兵被派出去进行地毯式搜索前方的区域，而接替加藤一郎的副队长都锦秀夫第一时间下达了撤退的命令。


第七百八十七章 火力覆盖

　　“日本人撤了？”

　　这一次日本人还未冲到阵地前方的位置就已经撤退，而七连一共开了不到二十枪，其中还包括了约翰开了两枪。

　　王灏从阵地上撤回来，随手拿起一个水壶给自己灌了两大口：“特么的天太热了，小日本怎么退的这么快，难道也回去避暑了？等天凉快了再来进攻？”

　　余洋笑了笑，指了指约翰：“他们的头头给约翰击毙了，估计现在他们指挥部也乱成一团吧，不过也就这一会，等会他们还会进攻，准备迎接他们报复吧！”

　　“行，知道了，将重机枪阵地转移下，我估计阵地已经暴露了，日本人肯定要炮击我们阵地，两个机枪阵地是重点中的重点，如果可以的话，我觉得留一个班观察，剩余的人都退出阵地，等小日本人炮击结束之后再进来，指挥官死了，日本人肯定会疯狂报复！”

　　这个问题余洋也考虑到了，点了点头：“可以，不用留下人观察，我有望远镜，可以看清楚日本人的动向，他们炮火结束之后，士兵肯定会再一次的冲锋，我们只要敢在日本人冲到阵地前回来就可以！”

　　讨论好战术之后，七连的士兵开始猫着腰，一点点的从阵地之中撤出，两门重机枪也被藏到了两个避弹坑之中。

　　日本指挥部之中，临时指挥官都锦秀夫开始下达新的作战指令，“第一，第二中队在炮击结束之后，立刻压上去，强行渡河，不要只冲桥，冲过河，和对面的支那人拼刺刀，他们会被我们英勇的大日本帝国皇军吓破胆子！”

　　“哈衣！”

　　几个军官立刻点头，但是心中却在吐槽，临时指挥官果然是临时的，这完全就是用命来换胜利，不过想一想中国军队的枪法，这些军官就闭嘴了，战争总会有牺牲的，虽然帝国勇士的性命比较值钱，但是可以杀更多的支那人去祭奠他们。

　　“炮兵火力覆盖支那人的阵地十分钟，半个小时之内，拿下对面阵地，诸君，有没有信心！”

　　“武运昌隆！”

　　“很好！散会！”都锦秀夫挥了挥手所有人立刻离开指挥部，开始准备，这个指挥部距离前线大概两公里，都锦秀夫将加藤一郎的前线指挥部往后退了整整一公里。

　　五分钟之后，日本人开始对余洋的七连阵地火力覆盖，一共八门七十五毫米的山炮火力全开，一发一发不断的倾泻着弹药，同时还有各种口径的迫击炮等等对着七连阵地进行无差别轰炸。

　　炮火漫天，余洋站在阵地后方三百米的位置用望远镜观察着之前的阵地，基本上所有的工事都被小日本炸烂了，如果不是提前撤出阵地，七连这一次不会有几个活人。

　　罗店内部也传来了枪声，防守罗店外围的不止余洋一直部队，两侧也有友军在战斗，不过应该已经被突破，但是现在余洋也管不了的那么多，顶住正面的日本人，才是余洋的任务。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　炮火漫天飞舞，余洋拳头握紧，落后就要挨打啊，伟人诚不欺人，日本人现在不断的轰击着阵地，轰炸着罗店，但是却没有任何有效反击的办法，只能够被动挨打，如果在后世，呵呵，东风快递，使命必达！

　　“日本人冲锋了，轰炸结束了，准备进入阵地，准备战斗！”透过浓浓的战场烟雾，余洋看见远处小日本开始密集冲锋，就像是一群土黄色的土拨鼠密密麻麻的准备跳河。

　　炮弹还在肆虐，但是随着余洋的一声令下，七连的士兵没有丝毫的犹豫，向着阵地冲去，远处还有人爆炸声响起，距离最近的炮弹距离七连士兵不足五六十米，却无所畏惧，冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进……

　　当七连士兵冲入阵地的时候，日本人的炮火已经停了，日本人这一轮的炮击取得了一些战果，两个七连士兵冲回阵地的时候，速度太快，没刹住自己的脚步，摔了两下，擦破了一点皮。

　　当七连士兵进入阵地的时候，日本人的已经接近阵地不到一百米，炮步协同日本人做的还不错，毕竟在日俄战争交了不少的学费。

　　进入阵地之中，七连士兵迅速开枪，但是两门重机枪一门被炸坏，还有一门还未抬起来，缺少火力压制，日本人可以一边前进一边射击，七连的士兵开始出现伤亡。

　　“两侧的机枪可以开火了！”

　　随着余洋一声令下，原本藏匿在两侧的两座机枪阵地撕破伪装，开始冲着日本人射击，两座机枪的位置在日本人冲锋的侧面，日本人对于这里根本没有任何的防范，两门机枪扫射之后，密集冲锋的日本人立刻倒下了一部分，让正面的七连士兵缓解了不少压力。

　　“小心掷弹筒，手雷准备！”

　　日本人冲到了河边区域，这个时候，正面阵地剩下里的那门重机枪被士兵抬到了阵地上架设好，一班长王海牛直接站在机枪后面，对着正面的日本兵疯狂的扫射，距离很近了，日本士兵距离七连阵地只有一河之隔，双方可以清楚的看见彼此的容貌。

　　“丢手雷！”

　　余洋大叫一声，拿出一枚手雷丢向日本人，而其余的士兵也纷纷的从猫耳洞之中将手雷给拿出来，拉掉保险，在地上用力的一磕丢向日本人的阵地。

　　这是之前缴获的日本人的香瓜手雷，破片手雷十分适合现在的战局，依靠弹片可以给密集冲锋的日本士兵带来大量伤亡。

　　还有一部分使用的是传统的木柄手雷，这种手雷虽然没有弹片，但是爆炸时候产生的威力依旧不容小觑。

　　一枚枚手雷被丢入了日本人密集冲锋的人群之中，同样日本人也开始丢手雷，不过他们属于进攻方，一边端着枪，一边拿手雷十分的麻烦，有些士兵刚刚拿出手雷就被击毙。

　　“轰！”

　　“……”

　　这一次的爆炸是在日本人进攻路线上响起，一连串的爆炸声，让冲在最前方的日本士兵惨叫着倒在血泊之中。


第七百八十八章 惨烈

　　战场上回荡着各种各样的声音，七连士兵的呐喊声，日本士兵的嘶吼声，惨叫声，求救声，爆炸声，枪声，炮声，声声催命，有击毙敌军兴奋的叫喊，有慌乱无助的哭泣声，还有余洋手持大喇叭嘶哑的指挥声。

　　“二班，五班的，你们注意下河里的小日本，用手榴弹炸鱼，不要用步枪打，就用手雷炸，一班，四班的，你们不要管河里的人，就专门打河岸上的日本人！”

　　不断的游走于阵地之中，余洋手中的喇叭上已经有了三个洞，都是被日本士兵的子弹击中后留下的，同时还要时不时的弯腰经过一些被炸塌的交通壕，最近的一枚子弹几乎是擦着余洋的鼻子飞过去。

　　头顶上不断有着子弹飞过，战场上的流弹就像是死神无意之中挥舞着的镰刀，倒霉鬼撞上之后，就只能下地狱。

　　一架日本机枪阵地在大约一百米外的位置被架设起来，一挺九二式重机枪，不断的对着七连的阵地扫射，一发发子弹打在了掩体上面，将一片区域的守军压制的抬不起头来。

　　余洋拿起自己的步枪，瞄向远处日本人的机枪阵地，扣动扳机，迅速的弯腰，一发子弹擦着余洋的脑袋飞了过去，不过余洋可以确定自己肯定干掉了日本人的机枪阵地，这是一个射手的直觉，子弹中没有中，开枪就知道。

　　“王灏，你特娘的死哪里去了，将日本人的火力点给拔掉！”余洋再一次的叫了一声，声音已经嘶哑，喊出的声音已经变形，在混乱的战场上传的并不是很远。

　　但是即使这样，只要余洋的声音在，七连的士兵就一直在坚持抵抗，余洋不断的鼓舞士气，给他们带来了勇气。

　　王灏距离余洋有段距离，没有听到余洋的话，但是他也注意到了战场上越来越多的日军火力点，日本人太多了，两个中队，加起来接近四五百人冲击着七连的阵地。

　　掷弹筒，轻机枪，各种各样的武器层出不穷，七连的阵地之前就被山炮给炸了一遍，现在对于炮火的抵抗能力已经降到了冰点，掷弹筒开始发挥巨大的优势。

　　原本侧翼的机枪阵地给日本人带来了不小的伤亡，但是现在全部哑火，被日本掷弹筒兵挨个点名，九二式重机枪直接被炸坏。

　　约翰一直在对日本人的重点目标进行点杀，但是毕竟只有一杆狙击枪，日本兵几乎都是老兵，都能玩一玩掷弹筒，找到一个合适的掩体之后，开始肆无忌惮的不断的对着七连阵地开火，一发发小口径的炮弹落入七连的阵地。

　　“打日本人的机枪阵地！”察觉到战场形势发生变化的王灏，开始调整战术，自己亲自操刀一门三营长送来的迫击炮，用大拇指瞄了一个目标之后，拿出一发炮弹，塞入炮管之中。

　　炮弹剩余的数量不多，所以每一发炮弹都要追求消灭敌军一个有价值的目标，王灏打炮水平不容置疑，只是简单的瞄准，就将日本人刚刚搭建好的机枪阵地给拔掉。

　　五发炮弹，五个机枪阵地被拔掉，但是炮弹的数量已经不足三十发，王灏观察了一下战场情况，没有在开炮，炮弹，打一发，就少一发，现在已经四点多钟，距离天黑还有三个小时，还要节约。

　　缺少了几门重机枪压制，七连的压力减轻不少，但是七连现在活着的人不足六十人，其中还有几个重伤员，能够有战斗力的大概只有五十多人。

　　“日本人过河了！”王海牛大叫了一声，桥左面的位置，一个日本兵浑身湿漉漉的从河里爬了出来，抱着自己的武器冲向七连的阵地。

　　日本兵没有开枪，过河的时候根本没有给他们准备的时间，武器已经进水，最重要的是子弹进水，这个日本兵知道，现在即使开枪也大概率的打不出子弹，不如直接冲入阵地之中，和中国军队肉搏。

　　余洋听见王海牛的叫喊声之后，立刻转头看过去，一个身高不到一米六的日本兵距离阵地不到二十米的位置，余洋立刻抬枪射击，将这个日本兵击毙，但是河边有更多的日本人爬上岸。

　　“五班的你们死绝了吗，都在干什么，将日本人赶下河！”余洋的嗓子已经彻底的嘶哑了，即使用尽全力的嘶吼着，声音依旧不大，只能拿着自己的武器，冲向日本登陆的区域。

　　那一片是五班的防守阵地，五班遭受了日本人重点照顾，虽然都锦秀夫没有制定具体的战术，但是日本人在进攻的时候，就已经计划好了进攻重点区域，也就是五班防守的区域。

　　五班不仅仅遭受到了掷弹筒的轰炸，还有几门迫击炮弹，五班班长浑身是血，左耳朵已经少了半截，右手手臂半拉着挂在身上，但是依旧在不断的战斗，左手拿着手雷，用牙齿将手雷保险拉开之后，用力的丢出去。

　　“顶住，顶住，不要给日本人冲进阵地！”五班班长牛念祖不断的叫喊着，同时用一只手给士兵递送弹药，右臂的伤残，让他基本上丧失战斗力，但是却一步未退。

　　日本人进入了五班的阵地，同时上岸的有十多名日本兵，被击毙了几个人之后，成功的有三个日本兵跳入了阵地之中。

　　“不要管我，你们继续火力压制，不要让日本人冲进来！”牛念祖左手拿着一把大刀，冲向了冲入阵地之中的日本兵。

　　刚刚跳入阵地，一个日本兵看见一个中国军队伤兵拿着一把大刀冲向自己，先是愣了一下，接着立刻咧着嘴巴冲了上去，一个伤兵来和自己拼刺刀？就让自己送他下地狱吧！

　　牛念祖喘着粗气，身体极度虚弱，他身上中了两枪，肋部还插着一个弹片，他不知道自己怎么坚持下来的，但是他知道，自己现在不能够倒下，一旦自己倒下，自己身后的战友就有危险。

　　“啊，小日本鬼子，来啊，你爷爷我的大刀早已饥渴难耐了！”

　　“板载！”

　　日本兵和牛念祖两个人同时大叫一声，冲向了彼此。


第七百八十九章 牛念祖

　　日本兵看牛念祖是一个伤兵，直接冲着牛念祖的胸口的位置猛的刺了过去，快准狠，明晃晃的刺刀在阳光下格外刺眼，散发着幽冷的寒光。

　　牛念祖一瘸一拐的走向冲向日本兵，看见日本兵直刺而来，嘴角微微的上扬，露出了土黄色的牙齿，牛念祖在笑，笑这个日本兵的无知和幼稚，在自己面前玩刀子。

　　只见牛念祖左手中的大刀自下往上的一撩，和日本兵短兵相接，日本兵连人带枪和刺刀被击偏，但是牛念祖身体也晃晃，撞到了交通壕上。

　　牛念祖咬着牙从边上站了起来，深吸一口气，看着远处的日本兵，忍痛的伸出自己的右手，接着轻轻的勾了勾手指，示意日本兵再来。

　　小日本收起了轻视的样子，再一次端着刺刀冲了上来，速度很快，吃准了牛念祖现在身体受伤，反应力下降，而且冲着牛念祖的左半身。

　　牛念祖挥舞着长刀冲向日本人，日本兵看见牛念祖再一次的挥舞大刀，立刻偏移了一点身子，想要躲避牛念祖的砍刀，却不料牛念祖没有出刀，而是抬臂用左臂和身体夹住了日本兵的刺过来的刺刀。

　　“八嘎！”日本士兵的刺刀被牛念祖夹住，用力想要抽出来，但是牛念祖用尽全力，不让日本人拔出来，左手手腕翻滚，一刀砍在了日本兵的脖子上，幸好这个日本兵个子矮，砍刀可以砍到脖子，如果高一高，也许就直接砍在了胳膊上。

　　看似过去了很长时间，但是日本兵和牛念祖交手只是两个回合，加起来没有过几秒钟，牛念祖干掉日本兵之后，有些疲倦的坐在了地上，他太累了。

　　但是战斗还未结束，冲入阵地的另外一个日本兵看见自己的同伴被牛念祖砍死，立刻叫着冲了上来。

　　此时的牛念祖已经筋疲力尽，刚才的两刀算是他用尽自己最后的力气，现在牛念祖十分的虚弱，想要休息，但是看着小日本刺过来的刺刀，依旧咬着牙想要从地上站了起来，用砍刀当成拐杖撑住自己身体。

　　浑身是伤的牛念祖，冲着冲来的日本兵做出狰狞的表情，他现在太虚弱了，虚弱到站起来都是一个大问题，脸色被染成了血红色，但那是砍下敌人头颅敌人的血液，背后牛念祖真实的脸庞却如同白纸一般苍白。

　　如果在平时，鬼子这一刺，牛念祖可以轻松的躲开，但是现在这一刀牛念祖却没有任何的办法，眼睁睁的看着日本兵的刺刀刺入自己的肋部。

　　“啊……”

　　如同野兽一般的叫声，就像是一只猛兽虚弱时候被土狗欺负时发出不愤的悲鸣。

　　日本兵看见刺刀见红，但是牛念祖还未死，想要拔出刺刀再刺一刀，却见牛念祖突然的大叫一声，受伤的右臂突然伸出，一把抓着小日本的枪身，张开嘴巴，一张一闭，看着嘴型像是说了三个字：“去你妈！”

　　接着如同回光返照一般，牛念祖左手用力的一刀捅进了日本兵的腹部，这个时候，牛念祖脸上才露出了解脱的笑容。

　　最后一个冲入阵地的日本兵看见连续两个同伴都被牛念祖给杀掉，也抱着武器的刺入牛念祖的身体之中，牛念祖嘴巴里缓缓的有鲜血流出来，但是脸上依旧挂着笑容，鲜血染红了牙齿，看起来就像刚刚啃食了身旁的日本兵的肉一般，如同地狱修罗。

　　日本兵的刺刀刺入了牛念祖的身体之中，牛念祖想要拔出自己的砍刀继续杀敌，但是双手却没有任何的力气，日本兵拔出刺刀，再一次的捅入牛念祖的身体。

　　“班长！”身旁不远处的士兵目睹了这一幕，立刻撕心裂肺的叫了一句，同时想要掉转枪口，击毙这个日本兵，但是牛念祖却用尽自己最后力气大喊一句：“守住阵地！”

　　接着往前一步，让刺刀插入的更深，猛的伸出双手掐住了日本人的脖子，死死的掐住了日本人脖子，双手如同一个巨型的钳子般，将日本兵的脖子给掐死。

　　日本兵想要将刺刀拔出来，但是距离太近了，刺刀根本无法拔出来，只能够用力的转动枪身，让刺刀在牛念祖的身体之中转动，想要杀掉牛念祖。

　　“狗……日……的小……日本！”牛念祖断断续续的说出这句话，同时双眼涣散，眼珠子开始慢慢的无神，带着日本兵一起向后倒去，但同时自己的双手却依旧死死的掐住了日本人的脖子，到死也没有松手。

　　日本士兵感觉自己的脖子有些喘不过气来，这个中国军人肯定已经死了，他可以确定他死了，脑袋就低垂在他的身旁，没有任何的呼吸，但是双手依旧死死的掐住他的脖子。

　　“八嘎，你松手啊，你快松手！”日本士兵十分的着急，双手离开了自己的武器，想要掰开牛念祖的双手，但是却没有任何的作用，这双手如同被焊死的铁闸一般，即便是这个日本人用尽全力，依旧没有任何的作用。

　　只能够感觉到自己呼吸越来越困难，眼睛开始变得越来越迷茫，他知道自己马上就要窒息，但是却没有任何的办法。

　　“牛念祖！”余洋击毙了几个跑上河的日本兵，赶到五班阵地的时候，亲眼看见了牛念祖阵亡的这一幕，立刻快步的走了过去，一枪将这个被他压在身下的日本兵给击毙。

　　“坚守阵地，不要让日本兵上岸，丢手雷！”

　　余洋从右边阵地将八班给带来补充五班的阵地，有了一个班的生力军加入，想要上岸的日本兵就像是靶子，一个一个的被点掉，同时空出了几个士兵开始将一枚一枚的手雷丢入了河中。

　　河内不断的有爆炸声响起，在水下的日本人没有任何办法躲避手榴弹，距离近的直接被当场炸死，距离稍微远一点的受伤向着河底沉去，不一会河面上漂浮了不少的尸体。

　　进攻持续了半个小时，半个小时的时间七连用尽全部力量抵抗着日本人的进攻，伤亡不断的扩大，日本人也在不断的流血，双方都在咬着牙坚持着。


第七百九十章 肉搏战

　　七连现在还能够坚持战斗的只有四十多人，余洋手臂擦伤这种伤算是轻伤，只要不是关键位置中弹的士兵，基本上简单的包扎两下之后，就继续在阵地之中战斗着。

　　重伤员被抬到一旁，失去战斗力但是却能够简单的活动的，充当医疗兵，相互之间包扎伤口，没有时间去管，战斗已经进入了白热化阶段，越来越多的日本兵跳入河中，准备渡河。

　　右侧阵地被余洋抽走一个班士兵之后，也变得开始岌岌可危，现在七连全线阵地都面临着崩溃的危险，并不是余洋指挥出现问题，余洋也不想拆东墙补西墙，但是手里实在是没有兵了，日本人太多了，到处都是日本人，到处都是，两边都像是日本人进攻的重点，余洋不可能看着侧面方面被日本人攻破而不管不问。

　　日本人现在至少被击毙一百人，甚至更多，还有一群伤员，但是日本兵依旧在冲锋，依旧在不要命的渡河，仿佛杀不尽一般。

　　王灏放下手中的武器，将自己背包之中最后两枚燃烧弹给拿了出来，轻轻的调整了一下角度，接着将炮弹放入了炮口之中，炮弹飞向潘泾河。

　　爆炸声没有响起，但是炮弹落入河中之后，发出一声轻响，接着冒出了火焰，在河中燃烧的火焰，后世的混合燃烧弹不仅可以在平地上燃烧，也可以在河水之中燃烧。

　　跳入河中的日本兵没有想到中国军队之中还有这个东西，猝不及防，奋力游泳的日本兵被点燃，燃烧弹的范围正在蔓延，未被烧干净的芦苇荡，日本兵的尸体，都成了很好的燃料，将周围的一切都点燃。

　　效果出奇的好，河中到处都是日本兵的尸体，成为了最好的燃料，王灏将另外一枚燃烧弹收了起来，本来准备全部都打出去，现在看来不需要了。

　　“王灏，炮打的不错！给你点个赞！”余洋看见之后，冲着身后竖起了一个大拇指，同时还在不断的射击，不用瞄准，就有日本兵冲着枪口撞。

　　有了燃烧弹对于河流的阻隔，虽然只是一部分区域，但是却让七连缓解了很大的压力，可以清理已经上岸的一部分日本兵，这些日本兵大概在三十多人，抱着刺刀跳入了七连的阵地之中。

　　“上刺刀，干掉这群狗娘养的！”堑壕接触站和之前在平地接触战不同，堑壕之中，刺刀的效果要比子弹强的多，主要是为了防止子弹打穿人体之后对友军造成误伤，而且战壕之中窄小的通道更适合肉搏，射击根本来不及。

　　余洋一把将牛念祖的砍刀捡了起来，丢掉自己的加兰德步枪，接着狠狠的砍向小日本的脑袋，这个日本兵慌乱的将自己的步枪用双手举起来，挡在自己的头顶，没有如同神剧之中一刀砍断日本兵的三八大盖，但是余洋的力气太大了，不是那些面黄肌瘦的国民党兵能够比拟。

　　刚一接触，日本兵就感觉头顶有千斤之物砸下来一般，双腿打颤，差一点就直接跪下来，而余洋则一脚踹在小日兵的胸口上，身后的一个士兵立刻冲上来，直接往前用力一捅刺刀插入日本兵的胸口位置，狠狠的转动了一下枪口，日本兵无力的倒在地上。

　　战壕之中战斗很乱，到处都可以看见肉搏的双方士兵，余洋手提砍刀如同一个杀神一般，看见小日本之后，立刻一刀砍下日本兵的脑袋，接着随意的丢到一旁。

　　而老赵则将机枪玩成了大锤子，日本兵抱着刺刀冲过来，老赵直接挥舞着手中的捷克式，将日本兵刺刀给荡开，看见日本兵被打到墙边之后，立刻毫不犹豫的开枪，如果日本兵只是往后退几步，则将手中的机枪如同大锤子一般狠狠的砸向日本人的脑袋，一下又一下，支架上都沾满了红白之物。

　　而王灏手中则拿着一把九五军刺，相比于这个时代步兵上刺刀，他有些玩不惯，虽然一寸长，一寸强，但是王灏身体却十分的灵活，单手抓住日本兵的步枪，再欺身而上，军刺划过日本兵的脖子，留下一个双手抱着脖子的尸体之后继续寻找目标。

　　而约翰最为简单暴力，手中拿着小手枪，想要近身的日本兵都被他一枪一个的全部射杀，没有一个人能够靠近他的三米之内，全部死啦死啦。

　　其余七连的士兵则不如余洋四人，不过血气被打上来之后，七连的士兵也发挥出了不俗的战力，冲入战壕之中的日本兵，几乎一边倒的被七连士兵虐杀。

　　战壕之中可以看见七连的士兵骑在日本兵的身上，一拳头一拳头的砸在日本人的脑袋上，有些疯狂的七连士兵，将日本兵的脑袋砸烂了依旧在用力的砸着。

　　冲入七连阵地的日本兵人数迅速的锐减，三十人，二十人，最后不到十人，聚集在一起，围城一个圈子，抱着武器瑟瑟发抖，这群中国军人好像和想的不一样。

　　日本兵在进入中国之前，都接到了关于中国军队的情报，而日本情报科对于中国军队的评价就是不堪一击，所以军官在讲解中国军队的战斗力时候，长长用一句话来形容，你们只需要一个冲锋，中国军队就会丢盔弃甲的逃跑。

　　但是眼前的这一幕让这些日本兵怀疑以前的军官是不是骗子，中国军队没有直接逃跑，他们在奋力抵抗，而且还给他们带来的巨大的伤亡。

　　“呸，小鬼子！”余洋没有打算留活口，将大刀往地上一插，吐了两口口水在手掌上，轻轻揉了揉，活动两下自己的脖子，伸出手指勾了勾最前面的日本小军曹，一个手中拿着一把手枪的日本军曹。

　　日本军曹感觉到自己受到了侮辱，将自己的手枪插回枪套之中，接着将身旁一个日本兵手中的步枪夺过来，想要和余洋拼刺刀。

　　“玩刺刀，我们中国人是你们的祖宗，我要将你们的脑袋全部都砍下来！”余洋用日语和这些日本兵说了一句，听到余洋的话之后，所有的日本兵先是愣了一下，接着开始骚动了起来，破口大骂：“马鹿野郎，我们英勇的帝国勇士会将你们全部杀掉！”


第七百九十一章 松了一口气

　　余洋没有和这个小军曹废话，依旧是勾勾手指，指了指小军曹：“来来来，看你祖宗我一刀将你的脑袋给砍下来喂狗！你们这些小鬼子，好好学一学，学好喽再来和你们祖宗玩刀子！”说完之后，余洋还十分轻蔑的白了这个家伙一眼。

　　机会，日本军曹看见余洋的动作之后，本能的以为是一个机会，想要通过偷袭来干掉这个中国军队军官。

　　余洋看着小日本的动作，嘴角微微的上扬，轻轻的挥了挥手，站在一旁的老赵往前一步，毫不犹豫的扣动了扳机，一发发子弹将这些聚集在一起的日本兵全部都干掉。

　　“还真的天真啊，你们都被包围了，还要和我玩刺刀，准备继续迎敌！”余洋根本没有打算和这群日本兵玩刺刀，只是让他们放松一些戒备，防止这些家伙鱼死网破。

　　解决掉战壕之中的士兵，余洋伸出脑袋准备继续战时发现日本人撤退了，进攻了半个小时，没有攻下阵地，而且河面还有大火在燃烧，站在后方指挥的都锦秀夫下达了撤退的命令。

　　看着如同潮水一般的退去的日本兵，这一次七连的士兵没有任何的欢呼，之前打退日本兵大肆的庆祝不同，这一次，七连所有的士兵都在检查着自己的伤口，或者默默的来到受伤的战友旁边照顾对方，或者给牺牲的战友整理仪容，整个阵地出奇的安静。

　　没有任何杂音，没有任何的多余的话，就连吹来的风儿也收起了自己的喧嚣，安安静静的抚过每一个战士的脸庞。

　　余洋大马金刀的坐在一个被炸塌的交通壕位置，看了看自己的肋部，这个位置中了一枪，之前一直没有注意到，等日本人退下之后，才感觉到痛苦，不过子弹没有卡在骨头里，直接打了一个对穿。

　　打开自己的背包，将里面的药物拿出来，涂抹在伤口上，余洋嘴巴立刻龇了起来，疼，实在是太疼了，不过效果却出奇的好，不愧是杀戮之地的产物。

　　拿过纱布，余洋将伤口给包扎起来，拿出两包香烟丢给王海牛：“给每个战士分一根，不够的话再来我这里拿。”

　　接着余洋又拿出一个小包，里面放着一些巧克力，都是余洋战前准备的东西，自己留下一小块：“海牛这些巧克力也分给兄弟们！”

　　“好的，连长，不过这个是啥？啥字啊！”

　　“嗯？这是费列罗，费事的费，列强的列，欧罗巴的罗，意思就是，废了列强的意思！分给兄弟们吃吧，两人一颗！”

　　“哎，好咧连长，我这就去！”王海牛立刻拿着余洋给的东西迅速的离开，而刘有才这个时候浑身是血的走到余洋身旁，看了看被余洋丢在地上的包装纸，拿起来瞄了一眼：“这个字不对啊，费事的费不是这么写的，还有这个罗，欧罗巴的罗！”

　　余洋白了他一眼，将咬了一半的费列罗塞进这个家伙的嘴巴之中，这个家伙刚才没有躲起来，表现的还不错，余洋亲眼看见这个家伙打死了两个小日本，就是话有些多，包装纸上是简体字，难道还要和他解释一下？

　　刘有才将巧克力吃下去，嚼了两口，味道好像还是不错的样子，转过头看着余洋还想继续指出余洋的错误，但是被余洋瞪了一眼之后，立刻明智的选择了闭嘴，惹不起。

　　“小鬼子撤了啊，不知道下一波进攻啥时候！”老赵抱着机枪坐在一样的身旁，这个家伙也不好受，手臂有两处擦伤，肩胛骨的位置由于连续射击，已经磨破了皮，开始出血。

　　“咋样感觉！”

　　“不容易啊，以前在连队里，看着前辈们的事迹，总觉得激动人心，恨不得自己也可以参与其中的，但是真的来了，才明白，没有激情岁月，只有无尽的哀叹，他们很多人都不用牺牲，如果我们国家再强大一点，如果我们多一点武器，很多人都不用牺牲。”

　　“嗯，哎，三次进攻都没有打下阵地，我想日本人应该急疯了吧，我觉得他们很快就要用特种弹药了，不用的话，我都怀疑遇到了假的日本人！”余洋说完之后，拿着望远镜观察着远处日本人的阵地，除了不断撤退的日本兵之外，看不到任何东西。

　　“对了，你的弹药还充足吗？”

　　“嗯，还行，还有二十个弹匣，机枪手阵亡了几个，空出了两架机枪，弹药都击中在我这里了！”

　　“那还好，我这里的弹药也还好，还有三百多发加兰德的弹药，这玩意打光了就没有补充了，特么的不是说美国佬支援装备的吗？为什么这里看不到一把美械呢！”

　　老赵抽了一根烟，摇了摇头：“支援来了，估计也不知道分给谁了，也许丢在仓库之中发霉呢，我们这十一师还是德械师呢，陈诚不是靠着十一师起家的吗？你看看七连的士兵，手中有德械吗？”

　　余洋点了点头，冲着刘有才挥了挥手：“刘有才，我们的装备怎么这么差，都整编这么久了，怎么德国佬的装备还不下来！”

　　这种事情余洋不知道，但是其中的弯弯绕绕刘有才估计能知道，刘有才看见余洋挥手之后，立刻小跑着跑到了余洋身旁，听清楚问题之后笑了笑。

　　“连长，整编是整编了啊，但是武器在团部啊，陈将军将装备带来了，但是我们没时间换啊，以前的武器我们都没子弹了，留着当烧火棍啊，这些武器还是胡团长从军部后勤处淘来的，说是等上面的弹药下来了再给我们换装！”

　　刘有才大致的介绍了情况，余洋也算是了解了到底怎么回事，六十六团之前是德械装备，但是有枪没有弹药，所以胡琏没办法去军部之中搞了一批老装备来让士兵先用着，不然清一色的德械装备，没有子弹，用枪砸日本人。

　　“哎，这就是国民党啊，和特么的慈禧有什么区别！”

　　老赵抱怨了一句之后，起身离开，刘有才则一脸惶恐的看着老赵，不断的念叨着：“话不能乱说，不能乱说！你这么说要是被别人听到，可能要被杀头的！”

　　同时转过头看向余洋，不断的摆手：“连长，我什么都没有听到！”


第七百九十二章 日记

　　“所有人检查装备，补充弹药，补充弹药，修整战壕，日本人等会就要再一次的进攻了，只要守到天黑，我们就安全了！”余洋活动了下身体，痛感已经减轻了不少，活动了两下胳膊，立刻拿起身旁已经布满弹孔的大喇叭大声的嘶喊着。

　　但是嗓子早已经沙哑，用力喊出的声音，只有很少的人能够听见，余洋无意间看见一旁正在小本子上写日记的刘有才，一脚踢在他的屁股上：“你先别写了，去替我喊话，让所有还能打的兄弟们，收集弹药，修缮阵地，准备迎接小鬼子下一次进攻！”

　　刘有才拍了拍自己的屁股，立刻站起来走到了余洋的面前低声的询问着：“连长，你说啥，再说一遍，我没有听清！”

　　“我让你去喊话，让兄弟们收集弹药，修缮阵地，准备应付小鬼子下一次进攻，告诉兄弟们，只要等天黑了，今天的任务就算完成了，让兄弟们在咬牙坚持一下！”

　　刘有才点了点头，抱着喇叭：“兄弟们，兄弟们，听我说，我知道大家都很累，但是小鬼子还会进攻的，现在大家抓紧时间收集弹药，修缮阵地，连长说了，只要我们守到晚上就可以好好的休息了！”

　　刘有才拿着大喇叭向着前面喊话，余洋随手将刘有才掉在地上的笔记本给捡起来，扫了一眼，不处余洋意料，果然是日记。

　　“八月十一日，晴。要打仗了，我们开始开拔，这一次我们要打的不是军阀，而是日本人，听从东北逃进关的人说，小日本每个人虽然长得很矮，但是却十分的凶狠，一个人能够打我们五六个人，甚至更多，希望这些都是假的吧，我还年轻，不想死……”

　　“八月十二日，阴。昨夜下雨了，下雨天赶路真的难走，但是前线传来的消息，战事进展的十分顺利，日本人已经快要被赶下海了，看样子，日本人并没有传说之中那么可怕，也许我们没有到上海，战斗就能够结束了，不过听说西北那边的山西已经被日本人占领了，小日本不会真的想要将中国给占领了吧……”

　　“……”

　　“八月十七日，雨，我们到了上海边缘，但是我们的弹药还没有补充，现在我们全连每个士兵手中只有十几发子弹，已经有两个月都没有发饷了，不知道家里现在情况怎么样，哎，希望这场仗打完之后，我可以回家看一看，我都半年没有回家了，好想家！”

　　“……”

　　“八月二十日，晴，我们换装备了，以前的装备被收了回去，换回来以前一群破烂装备，团部说物资还没有下来，我分到了一把汉阳造，这把武器估计比我的岁数还大，不知道能不能打死人，前线的战事好像有些吃紧，日本人的援军好像来了！”

　　“……”

　　“八月二十二日，晴，我们团已经抵达了上海郊区，今天下午的时候，日本人已经在川沙口和狮子林登陆了，我们要打仗了，炊事班从团部拿来了一些肉还有白面，我偷偷的去吃了一块，肉真好吃啊，我都有半个月没有吃到肉了吧，就是有些少，全连的兄弟们不够分的吧，不过李大勺子说明天早上吃肉包子！”

　　“八月二十三日，阴转晴，早上吃到了白面做的肉包子，很好吃，我特意的问了兄弟们，都说好吃，快到中午的时候我们开始进攻罗店，六连全体牺牲，我们七连也牺牲了一部分，小鬼子和以前打的那些人都不一样，他们武器比我们好，他们还有大炮飞机支援，我从来没有遇到过这样的对手，听说昨天有一个团守罗店，但是小鬼子用了三个小时就攻下来了。”

　　“中午的时候，我们攻下了罗店，我们连牺牲了不少人，山娃，二愣子，大胡子都牺牲了。”

　　“下午，我们连奉命坚守罗店西面的镇外阵地，至今为止，我们已经打退了日本人三次进攻，一波火力侦察，一波冲锋，一波炮火后的冲锋，鬼子的炮火很强大，我们挖好的阵地日本人十分轻松的就炸掉了，幸好连长机智，让我们提前退出了阵地，不然也许，我现在就牺牲了。”

　　“日本人很厉害……”

　　写到这里就没有了，一道划线，刚才被余洋踹了一脚时候手滑写的，余洋笑了笑将笔记本收起来，等会将这个笔记本还给刘有才吧，希望这个家伙能够活到抗战结束，这个笔记本也许能够成为一本让后人了解抗战艰苦岁月的蓝本，最好让一些导演看见。

　　喝了一口水，润了润自己的嗓子，让原本已经咬燃烧的嗓子恢复了一点，喊了几个小时，除非李云龙亲自来，不然谁的嗓子都受不了。

　　“特么的还有两个小时才会日落，不知道能不能守住阵地！”王灏有些担忧的走到了余洋身旁，抽着烟看着远处半挂在天空的太阳，满脸的担忧。

　　“弹药还有多少？”

　　“不是很多了，送来的两门四十毫米口径的迫击炮只还有二十六发，我们自己带的迫击炮还有八发，一发燃烧弹，五发高爆弹，还有两发碎甲弹，就这么多了，如果等会小日本全力进攻的话，我们不一定能够守住！”

　　王灏说完之后，脸上反而露出了解脱的笑容，拍了拍余洋的肩膀：“我们都是死过一次的人了，不用怎么害怕死亡，死在这里，也是死得其所，而且你说还能复活我们，你要是死了怎么办？要不等会守不住阵地了，你先撤退？”

　　余洋白了这个家伙一眼：“你觉得我能独活吗？胡琏会毙了我的，而且我的任务还要完成，我不知道军官任务失败惩罚是什么，但是我感觉肯定不简单，这里是抗日战场，我哪怕就是死，也不会后退一步。”

　　“不是让你跑，我知道你肯定也不跑，但是留得青山在不愁没柴烧，活下去，继续杀小鬼子！”

　　余洋转过头看向王灏：“你就这么不相信我们能够守住阵地吗？四个小时都守住了，还有两个小时怎么可能守不住！”


第七百九十三章 毒气弹

　　日军指挥部之中，都锦秀夫两只手撑着自己的武士刀，坐在会议室的上首的位置，闭着眼睛，右手的手指十分有旋律的敲打着自己的手面，好像是在思考着什么，好像又像是等待着什么东西。

　　“长官，我觉得我们必须使用特种弹药，不然的话，我们会付出更大的伤亡，第二中队已经有六十二名士兵牺牲，五十多人受伤失去战斗力！阵地还在中国人手中，如果继续打下去的话，我们大队可能会伤亡过半，这么大伤亡，是我国自甲午胜利之后最大损失！传回国内，我们会被国民耻笑！被称之为国之耻辱。”

　　一群中队长正在下克上，诱逼都锦秀夫下达使用特种弹药的命令，日本人下克上是一件十分常见的事情，就像是他们民族矛盾的特性一般。

　　日本人看起来彬彬有礼，又蛮横倔傲，他们冥顽不化，又极易适应激烈的革新，日本人性格温顺，又不轻易的服从上级的命令，他们忠诚宽厚，又心存叛逆，满腔怨恨，他们勇敢成性，又无法摆脱怯懦。

　　日本人的行动会完全顾虑自己的颜面，又不舍顽固的保守主义，现在都锦秀夫考虑的和加藤一郎一样，这里是上海，如果在这里使用特种弹药的话，估计会留下把柄给美国人或者外国人攻击自己。

　　但是都锦秀夫又不愿意付出太多士兵的生命，所以一直在思考，至于部下的意见，他全部当没有听见，下克上确实经常出现，但是一旦上级下达了最新的作战命令，底层官兵也就会遵守，下克上指的是上级下达命令之前。

　　“长官，我坚持使用特种弹药，打开罗店的缺口，完成联队长下达的作战任务！”第一中队的军官说完之后，回到了自己的位置上，第一中队损失最为惨重，伤亡已经过半。

　　日本人军中，伤员和死人没有任何的区别，整个第二次世界大战期间，日本军队之中，一个搬运伤员，或者进行抢救的专业救护组的人都没有。

　　甚至连前线救护所，后方野战医院以及远离前线的康复医院等系统的医疗设施都没有，日本人对于医疗用品的补给就更加让人感到惊讶，一万吨的物资之中，也许能有一吨，就已经算是很大的比例。

　　在日本军中，某些紧急情况之下，伤病员会被自己的战友直接杀掉，在中国战场上这种情况少见，因为中国军队很少会将日本人打到这种紧张情况。

　　在新几内亚和菲律宾，日本军队经常被迫从有医院的地方撤退，而日本人根本不会提前转移伤病员。

　　日本人只会在部队真正执行有计划撤退时，或者敌军已经逼近的时候，才会采取一些措施，一般那个时候，少数量的军医会在撤退之前会将这些伤病员全部都枪杀，或者是命令他们用手榴弹自杀。

　　都锦秀夫轻轻的将自己的武士刀抬起来，轻轻的碰了碰地面，传出了微弱的撞击声，整个会议室之中突然变得安静了起来。

　　“我决定使用特征弹药，不过对面中国军队阵地并不长，我们只需要打几发炮弹就可以，速战速决，不要让中国军队反应过来，不能让欧美人发现！都听到了吗？”

　　“哈衣！”

　　作战几乎指定，所有的军官站了起来，一起的走出了指挥部之中，都锦秀夫用力的揉着自己的脑袋，他也是逼不得已，这么大的伤亡，等战事结束之后，上面肯定要追责，自己这个临时大队长的位置还没有坐稳，屁股还没有热，不想就这么快的被人给踢下来。

　　日本炮兵阵地，几个带着防毒面具的士兵抬着一个弹药箱走了出来，小心翼翼的将炮弹给拿出来，交给填装手，相互点了点头之后，将炮弹装好。

　　“一号炮填弹完毕！”

　　“二号炮填弹完毕！”

　　“……”

　　“五号炮填弹完毕！”

　　“锁定诸元！”

　　“放！”

　　“放！”

　　一连串的闷响，填装着化学武器的弹头，飞向了七连的阵地之中。

　　余洋手中拿着一个的望远镜观察着阵地，看见远处突然的有尘烟升起，余洋知道日本人又开炮了，立刻用力的挥了挥手中简易的旗帜，这是余洋沙哑之后，自创的一个办法用来通知阵地上的士兵日本人炮击开始了。

　　“炮击，炮击，炮击！日本人炮击了！”不远处一个叫做林子枫的士兵成了余洋的嗓子，用尽自己的全力大声的叫喊着，提醒着所有七连的士兵。

　　一发发炮弹落入阵地之中，炮弹落入阵地，带起了泥土，但是接下来的爆炸没有传来，反而有类似于瓦斯漏气的声音传出。

　　余洋立刻从地上爬了起来，用来的拍了拍身旁的叫做林子枫的士兵：“毒气弹，快用湿布堵住自己的口鼻！”

　　但是余洋的声音十分的沙哑，林子枫根本听不懂余洋到底说了什么，但是看着余洋着急的样子，不由得也跟着着急起来：“连长，连长，你慢点说，到底咋了，小日本炮弹都是哑弹！”

　　七连士兵从来没有遇到过毒气弹的攻击，更不知道这是啥玩意，还以为是哑弹。

　　王灏丢了一个防毒面具给余洋，余洋立刻毫不犹豫的将防毒面具戴在自己的脸上，指了指自己的脸，意思很明白了，让七连的士兵防毒。

　　这个叫做林子枫的士兵依旧一脸的迷茫，王灏开口说话之后，终于解救了余洋：“防毒，日本人用生化武器了，大家用布沾水捂在自己的口鼻位置，不要吸入毒气，不要吸入毒气，都去上风口的位置！”

　　老赵也将防毒面具给带好，也开始在另外一个位置开始呼喊了起来：“注意防毒，将布打湿放在自己的口鼻的位置！”

　　带着防毒面具，声音并不是很大，王灏和老赵在战场上来回奔跑着，不断的提醒着七连的士兵注意防毒，七连的士兵这才反应过来，日本鬼子用毒气弹了，这玩意在步兵操典上有写着，但是第一次遇到罢了。


第七百九十四章 毒气

　　余洋在日本人第一轮进攻之前，就已经准备好了预防日本人的毒气弹，日本人在中国战场上犯下的罪恶太多了，这一手不得不防着。

　　如果现在是普通的国民党军官在指挥，日本人士兵毒气弹可以取到不俗的效果，哪怕这一次使用的只是简单的催泪瓦斯或者一些瘫痪的神经毒素。

　　但是日本兵这一次遇到的是余洋，一个未来的人，知道小鬼子的三板斧，所以阵地上每隔一段距离都放着一个小桶，里面装着水，还放着布，听到指令之后，七连幸存的士兵，有样学样的将湿布放在口鼻的位置，弯着腰向着上风口的位置跑去。

　　就连重伤员的身旁都有这些东西，他们身旁也放着简易的防毒物品，听到命令之后，几个手脚没问题的伤兵挨个的分发湿布。

　　“都藏好了，等小鬼子进攻之后，先别开枪，让他们过河了再打，老赵你瞄着桥，其余的人盯着河面，王灏准备你的燃烧弹，将过河的小日本鬼子，全部给我打成水煮鱼！”

　　余洋带着面具，在王灏身旁用自己最大的声音开口说话，王灏点了点头，示意自己听懂，摸向后面的炮兵阵地，同时用手指比划了两下远处日本兵的炮兵阵地，有点远，超出了自己迫击炮的射程，不然的话，王灏还准备给小日本偷偷的来一发，说不定能够将他们携带的毒气弹给打殉爆。

　　七连的士兵有条不紊的向着上风口撤退，不过的很快余洋知道小日本使用的不是催泪瓦斯，而是一种混合毒气弹，身旁不少士兵暴露的皮肤位置出现了红肿等问题。

　　“草，小鬼子一来就使用大家伙！让兄弟们注意下，不要挠痒，忍着，一定要忍着，越挠越痒！”余洋一边说着，一边看向自己的脚腕，自己的脚腕的位置也出现了红肿，很痒很痒，想要用手去抓两下，但是却被余洋克制住。

　　“别挠痒痒，克制住，越挠越痒，千万别挠！”老赵抱着机枪大喊着，但是说的有些晚，有两个士兵已经开始挠了起来，结果越来越痒，开始叫唤了起来。

　　其余的士兵看到两个士兵的样子之后，原本还想偷偷的挠两下，立刻吞了吞口水，不敢乱动。

　　“日本人来了，准备战斗！”

　　远处出现了日本人，带头的日本兵带着防毒面具，一点点的慢慢悠悠的走向七连的阵地，这一次日本兵没有着急，反而走的很慢，他们知道七连阵地正在毒气覆盖，所有这些日本兵想要七连的士兵多享受一会毒气弹的滋味。

　　“好痒，好痒啊，你们谁来给我挠两下！”刚才负责给余洋传话的林子枫痒的在地上打滚，同时不断的哀嚎着，余洋看见他的上半身已经红了一片，双手不停的在身上抓来抓去，用些地方已经被自己抓破了皮，但是依旧瘙痒难耐。

　　“别挠了，这是毒气弹，忍住别挠，过一会就好了！”余洋站在他身旁说着，也不知道这个家伙有没有听见。

　　“连长，杀了我，杀了我吧，我受不了了，你杀了我吧，我求求你杀了我吧！”林子枫大声哀求着余洋，同时在地上不断的翻滚着，余洋看着林子枫的模样，红肿已经蔓延到了脖子还有脸上的位置。

　　余洋不忍心下手，现在他不知道这个毒气弹到底是什么毒气弹，会不会致命，也许只是红肿一会，过段时间就好了，哪怕是破了相或者有些残疾，但是活着比什么都强。

　　用枪托一把将林子枫砸晕，余洋叹了一口气，希望日本人用的毒气弹不是致命的，毒气弹这种东西余洋真的分不清，种类太多了，现在日本人使用的还是最简单的一些毒气。

　　等到后来，日本人研究出了各种混合毒气的时，那才是惨绝人寰，这些挨千刀的日本人将中国战场当成他们的武器试验地，经常在一些地方试验他们新型毒气。

　　都锦秀夫站在后方指挥部之中，看着远处的七连阵地，满意的点了点头，至今没有看到活人的踪迹，看样子特种弹药使用的没有错，中国军队果然不知道如何防御这种特殊的作战方式。

　　“将这一次使用特种弹的心得写好之后，交给指挥部，我觉得我军如果以后遇到这种情况，可以适量的使用毒气弹，中国之军队抵抗虽然顽强，但是他们对于力量却是一无所知，用他们的话说，他们这是在螳臂当车！”

　　“是，长官！”

　　都锦秀夫很满意，对面的阵地看起来已经唾手可得了，只需要自己将伤亡的原因怪罪于加藤一郎就可以，自己这个大队长的位置应该可以坐稳。

　　第一中队在后方修整，这一次冲锋的是第三中队，满编的一个中队慢慢悠悠的走到了潘泾河大约五十米的位置，没有架设机枪阵地，依旧在有条不紊的慢慢的往前走。

　　“叫，大声的叫，叫的越惨越好！”看见小日本接近阵地之后，余洋下达了新的命令，准备欺骗一下日本人，让日本人以为阵地上的七连士兵都在备受毒气弹的煎熬。

　　七连的士兵确实都在煎熬，身上或多或少的都沾了一点毒气，将布打湿捂住口鼻是没有办法的办法，防毒效果十分的差，也就是稍微的减轻一些效果罢了。

　　现在的七连阵地上的士兵不同程度的出现了红肿，嗓子干哑等症状，但是所有的士兵看见林子枫的模样之后，都不敢轻易的去触碰自己痒的地方，害怕变成下一个林子枫。

　　余洋让他们叫，虽然七连士兵不知道为什么要这么做，但是既然连长都已经开口说话了，一群士兵也都开始叫唤了起来。

　　各种各样的声音，余洋听着之后摇了摇头，拍了拍老赵：“老赵，你告诉兄弟们，叫的越惨越好，让对面的那些小日本以为我们完蛋了，直接冲过来送死！”

　　老赵点了点头，弯着腰走向每一个士兵身旁，接着将余洋的意思传达给他们，于是乎，整个阵地上响起了叫喊声，闻者落泪，听者伤心，仿佛情人节的夜晚一般。


第七百九十五章 第四次进攻

　　“中国军队已经被毒气所笼罩着，他们已经不可能抵抗了，我们可以走过去占领阵地！”

　　小队长井田春夫走到距离河边大概七八十米的位置，听到了阵地上传来的凄惨叫声，脸上不自觉的露出了笑容，这一次终于可以拿下阵地了。

　　带着防毒面具的日本兵，慢慢悠悠的往前一点点走着，听着远处传来的惨叫声，好像十分享受，甚至有些日本兵还在相互之间聊着天，不像是打仗更像是散步。

　　余洋趴在阵地上装死，余光偷瞄对面优哉游哉慢慢往前走的日本兵，眼睛之中充满了杀意，这群日本兵，现在嚣张，等这群日本兵踏上桥，那座桥就是他们的奈何桥！

　　“日本人要过桥了，准备！”一群日本兵没有人选择游泳过河，而是选择过桥，一群人拥挤着走在桥上，准备通过，一个小队的日本兵，五六十人，至少有四十多人挤到了桥上，暴露在了老赵的枪管下。

　　老赵也在装死，趴在自己的机枪面前，偷偷看了看桥面上的日本人，现在就等余洋的命令。

　　余洋一直观察日本兵，看着日本兵已经上桥了之后，立刻将自己身旁旗帜给立了起来，用力的摇晃了两下：“开火，开火，开火！”

　　旗帜是军旗，余洋残破的军旗挂在一根木棍上，用力的挥舞了两下之后，用力的插在自己身旁，手中拿着步枪，开始射击，将带头枪口挂着国旗的日本兵给干掉。

　　老赵看见余洋挥舞的军旗之后，立刻将机枪摆正，稍微调整了下方向，捷克式就喷吐出火舌，子弹射穿日本人的身体，将身后的日本兵也干掉，如同割麦子一般，一个接着一个倒下。

　　“跳河，跳河！”小队长看见阵地上突然复活的中国兵还有成片倒下的士兵，毫不犹豫的跳入水中，同时下令自己的手下跟着自己跳河。

　　日本兵开始跟着自己的军官从桥上跳下去，落入水中，“活过来”的国民党士兵如同打靶子一般，将一个个日本兵挨个点杀。

　　日本人准备的防毒面具并不是很多，这一次冲锋的只有一个小队，在第一轮火力打击之后，还活着不到二十多人，直接减员一般。

　　“速战速决，瞄准了打！”余洋将枪口瞄着的一个日军少佐，接着一枪将他们的脑袋给打爆了，余洋嘴角微微的翘了起来，迅速的拉动枪栓，寻找下一个目标。

　　大浪淘沙，活下来的七连的士兵，都是精锐中的精锐，枪法都很精准，虽然做不到每一颗子弹消灭一个敌人，但是精准度却很高，不到一分钟的时间，除了跳入河中的几个幸存之外，冲锋的一个小队已经被消灭的干干净净。

　　战斗开始的很快结束的很快，一个小队士兵几乎被七连零伤亡的吃下。

　　“休息下吧，别开枪了！”余洋说完之后，找了一个位置坐了下去，看向自己的脚腕，红肿蔓延的不是很快，还是很痒，但是没有开始那么痒了，可能自己的身体已经适应。

　　“怎么样？”看见王灏走过来，拿出一根烟递过去，王灏接过烟，余洋看了他一眼，手上出现了一大片的红肿，估计是刚才被毒气碰到了。

　　这个家伙仿佛没有看到伤口一般，右手不能够拿烟，左手拿着烟放在手中把玩着，笑了笑：“小鬼子还真的可爱，又送了一波人头，哎，七连还有多少人？”

　　余洋摇了摇头：“不知道，也许还有三十多人吧，或许是二十多人吧！”七连具体还有多少士兵余洋心中现在也不敢确定，刚才毒气弹的攻击，虽然有准备，但是毒气弹和别的炮弹不同，几乎是无孔不入。

　　“刘有才，刘有才，死哪去了，过来，过来，数一数连里还有多少兄弟！”余洋捏着自己的嗓子叫了两句，同时四处张望，自己之前好像立了一个FLAG，这个家伙不会已经牺牲了吧。

　　“连长，在这里呢，在这里，你找我啊！”过了几秒钟，刘有才捂着一块布从后面走了出来，余洋看了看这个家伙，好像没有什么事情。

　　估计是习惯的问题，这家伙军装穿的十分整齐，没有什么地方暴露出来，所以没有被毒气弹影响到。

　　“清点一下连里还有多少兄弟，我来分配一下任务，准备迎接小鬼子下一波进攻，对了，还有让李大勺子他们也参加战斗吧，人手应该不够了！”

　　刘有才点了点头，捂着自己的口鼻离开，余洋看了看天空，飘散的有颜色气体已经消失不见，看样子日本人的毒气弹效果已经过去了，今天有风，虽然不大，但是十多分钟的时间，足够将阵地上的毒气吹跑。

　　“老天爷也不帮助小鬼子啊，我记得之前的风不大，现在这小风吹的还挺舒服的！”余洋说完之后，将自己的防毒面具摘了下来，轻轻的嗅了嗅，那种有些香味的气息已经闻不到了，现在都是血腥味，尸体充斥着战场每一个角落。

　　看了看天空，泣血残阳，依旧挂在天空之中，不过远处飘来一大片乌云，看起来好像是要下雨了，快到九月了，老天爷的脾气也开始任性起来，早晨算是晴空万里，现在却有种乌云压城的感觉。

　　“要下雨了，小日本应该会在下雨之前再进攻一波吧，不知道能不能守住，小鬼子的三板斧用完了，就是不知道下面还要干嘛？”

　　给自己点燃一根香烟，走到战壕低矮的位置，用力的吸了两口，余洋发现自己对于香烟的依赖性越来越大了，特别是越紧张的战事，余洋越要抽烟，不抽烟的话，整个人都会变得焦躁不安。

　　王灏也将防毒面具摘下来，将之前余洋递给他的香烟点燃，微微的摇了摇头：“不知道，按理说小日本肯定要进攻的，就是不知道罗店现在情况怎么样？我们在这里一直守着，要是侧面被突破了，我们守在这里就没有任何的意义了，说不定后路还能给小鬼子包了也说不定呢！”

　　“我们的任务就是坚守阵地啊，没等到团部命令不能撤退，哎，有的连有电台，我们连没有，现在和团部联系也断了，我也不知道应该怎么办！”余洋一边无奈的说着，一边检查自己的加兰德步枪。


第七百九十六章 八年日记

　　王灏身体往后，背部倚靠着战壕，让自己的身体稍微的放松一下，抽了一口烟，吐了一个烟圈，笑了笑：“你不觉得我们现在这个样子和一部电影里画面很像吗？”

　　余洋脑子稍微的转了一下，就知道王灏说的是哪一部电影了，笑了笑：“你说的是集结号吧，你看了这部电影？我是谷子地？你这么一说我还觉得我和谷子地还挺像的，你应该知道，平行空间理论吧，我来自和你不同的世界，是另外一个平行空间的地球，在那里，也有你，也有老付，你也执行了南斯拉夫的任务，不过，哈哈哈，你和老付不是一个组的，不知道你在哪里牺牲的，所以啊，你的尸体我们没找到！”

　　“嗯，看了，那个杀戮之地有免费电影看，说是什么5D效果，看一天需要一枚战争钱币，我现在欠你的熊猫一枚战争钱币呢！我和老赵还看了不少纪录片，一带一路什么的，看到十几年后，我们国家如此富强，当年牺牲也是值得了！”

　　王灏说完之后，看了看七连的士兵：“他们才是最可敬的！”

　　“是啊，不过这一仗结束之后，七连还能剩下多少人呢？”余洋说完之后，也学着王灏，躺在战壕上，看着天空，这个时代的天空很蓝，真的很蓝，哪怕是硝烟，乌云挡住了半边天，但是依旧很蓝，可以透过这些遮蔽物，看见背后纯洁无瑕的蓝。

　　“你子弹还够不够，不够的话，我分你点！”

　　“应该不太够了，不该带这把枪来的！”余洋点了点头，自己确实弹药不多了，现在还有二百多发，王灏这边到是没有怎开枪，还有四百多发，但是余洋不知道这个任务还有多久，这些子弹不知道能不能坚持到那个时候。

　　“无所谓了，打完了用三八大盖，用中正式也可以，用什么都是杀鬼子，行了我去预设一下弹道，等会小日本来的时候，让他们好好的喝一壶，三十多发弹药，分开用没什么效果，不如一下子全打出去，让小鬼子摸不清虚实！”

　　王灏说完之后，起身拍了拍屁股继续向着自己的小阵地走去，他还有四个手下，都是跟着他屁股后面学打炮的。

　　“连长，连长，我们连还活着的还有三十七人，但是重伤有一十一人，其余兄弟们都挂着伤！”刘有才跑了回来，气喘吁吁，手中依旧用湿布捂住自己的口鼻。

　　余洋一脚踹在了他的腿上：“行了吧，还都带着伤，我看你就没伤，别捂着了，现在毒气已经散了！”

　　余洋不知道怎么回事，现在十分喜欢踹这个刘有才，感觉踹起来十分的有脚感，当然每一次下脚的时候，余洋踹的都不重，只是一个习惯，而不是真的想要踹他。

　　“嗯，行了，找个兄弟去一趟团部，将我们这里的情况说一下，看一看团部能不能派点人来支援，对了这是你的笔记本，写的还不错，继续写了，等抗战胜利了，也许你这书还能够出版呢！名字我都想好了，就叫八年日记！”

　　刘有才听见余洋说自己的书能够出版，立刻兴奋了起来：“真的么，真的能出版？我能和周神仙一样出书吗？我最喜欢看周先生的书了，他的书我都看了，不过连长，为什么书叫八年日记啊，不叫十年日记呢？”

　　余洋这才意识到了自己说漏嘴了，如同劣质影视剧里的那些人，战争开始前就喊了一句，兄弟们艰苦卓绝的八年抗战开始了。

　　轻轻的咳嗽了一声：“那个我觉得这场战场我们可能要打八年吧，不知道，我瞎想的，当不了真，到时候打了多少年，你就写多少年日记，快去派人通知团部！”

　　刘有才没有多想，去找个人将余洋的任务布置下去，不过嘴里却念叨着一句：“八年啊，要打那么长啊，我什么时候才能回家啊，哎！”

　　余洋不知道，后来刘有才这本书真的出版了，名字就叫《八年抗战日记》，当时的刘有才已经是一个将军，后来在他的回忆录之中都提到了余洋说过的这么一句话。

　　“在淞沪战场上，那时候，我还是一个副连长，我们连长姓余，名洋，一个年轻人，具体多大我也不知道，肯定比我年轻，而且看起来很有学问，他还会说日语，不过有一点不太好，他喜欢踹我，打退了日本人一次使用毒气弹的进攻之后，连长将我日记本还给我，一开始我还以为他丢了！”

　　“当时他说我这个日记可以出版，并且替我取了名字，他说就叫八年日记，我问他为什么是八年，他说这场仗可能打八年，当时我觉得八年太长了，但是没有想到，连长当时的一句话却一语成箴，真的打了八年！后来我打听过我连长的下落，有人说他在南京出现过，有人说他在常德出现过，但是我却再也没有见过他……”

　　团部指挥室之中胡琏正在抽烟，乱糟糟的头发，乱糟糟的地图，乱糟糟的烟头还有乱糟糟的指挥部。

　　日本人没有轰炸余洋的阵地，但是罗店却时不时的被打上几炮，偶尔是十几炮，就像是有几个固定性伴侣的女人，反正时不时的要挨炮。

　　“一营都特么的废物么，北面连两小时都没有守住就被日本人给进来了？一营长人呢，我要毙了他！”

　　罗店北面的防守被攻破，大约有一个中队左右的日本兵窜入了罗店之中，胡琏现在头疼的就是这一个中队的日本兵，说多也不多，也就一两百人，说少也不少，围剿这些日本人至少要一个营的兵力，但是胡琏手中就一个排，一个警卫排，一点兵都没有了，都被派到前线去了，最后一个预备连就在几分钟之后顶到罗店北部防区。

　　“团长，东面七连的阵地刚才又有枪声传来，不过不是很激烈，大概不到十分钟就停了，七连的防线恐怕已经被日本人突破了，七连现在一点消息都没有，应该全军覆没了！”

　　参谋小心的说了一句，胡琏将笔用力的丢在桌子上，抓着自己的脑袋，东面是罗店的正面，如果东面被日本人突破的话，罗店更加难以守住。


第七百九十七章 战斗，战斗！

　　“王富贵他的九连不是守着东门吗？他们那边的情况怎么样？你打电话去问一下，告诉他们，不论用什么办法，必须要守到天黑，还有继续和师部联系，就说如果物资再不到的话，罗店我们守不住了！”

　　胡琏将手中的烟头随意的一丢，闭上了眼睛，他太累了，需要休息，但是只是眯了一会之后，就将眼睛给张开，看了看时间，才过去不到三分钟。

　　“团座，王富贵那边联系到，他们说他们阵地没有任何的异常，没有发现日本兵的踪迹，不过也没有看到七连兄弟的踪迹，刚才七连的阵地好像是遭到了日本兵的毒气弹攻击，前线观察哨看见七连阵地上有不明气体飘出来！”

　　“该死的日本人！”胡琏用力的一拳头打在桌子上，七连应该是完了，看了看时间，七连守了五个多小时，已经十分难得了，本来他最大的期望就是守住三小时，但是没有想到了远远的超出他的预期目标。

　　这个时候，一个参谋跑进屋子之中，喘着气，脸上带着笑容：“团座，好消息，七连的阵地有消息了，七连的通讯兵来了！”

　　胡琏听见之后，立刻从座位上站了起来，挥了挥手：“带进来！”

　　“是，团座！”

　　张天佑一脸忐忑的走进指挥部之中，他就是四班的一个普通士兵，通讯兵死光了，而且大多数士兵身上都带着伤，张天佑身上伤不算太重，所以被派了过来。

　　“你们七连现在情况怎么样？阵地还在吗？还有多少人！”

　　胡琏的三连问，让张天佑有些闷逼，不知道如何回答，胡琏笑了笑，将自己的水杯递过去：“喝口水，将你们那里的情况汇报一下！”

　　“是，团座！”张天佑大口大口的喝了点水之后，用手擦了擦自己的嘴巴，这才缓过神来：“团座，连长让我过来的，阵地还在我们手中，我们一共打退了小鬼子四次进攻，刚才小鬼子还用了毒气弹，不过连长有防备，我们才没事，现在我们连还有四十多人，大多数都有伤，连长说，如果没有援军的话，我们可能守不住阵地了！”

　　胡琏听见之后，松了一口气，阵地还在七连手中，摸了摸自己的下巴，思考了一会之后，询问了一些别的问题，看向身旁的参谋：“我们能够调动的兵力还有多少？”

　　“团座，没有预备队了，现在团部就剩下一个警卫排了！”

　　“派出去，让他们去七连的阵地，告诉高全贵，让他听七连长的指挥，不论用什么办法，都要守住阵地到天黑，天黑之后，七连全体撤出阵地，退回罗店！”

　　没有丝毫的犹豫，胡琏将自己身旁的最后一支部队派出去，警卫排，顾名思义，就是负责保护胡琏安全的一支部队。

　　“团座，不行啊，警卫排派出去了，团部这里就没人了啊，城里还有小鬼子，要是被小鬼子摸到团部，您就危险了啊！”

　　“没事，团部还有你们，你们难道不是人吗？你们都有枪，小鬼子来了就将他们全部都干掉，去，将警卫排派出去！”

　　“是！”

　　日本阵地之中，都锦秀夫正在指着第三中队长破口大骂，又没有攻下来，使用了毒气弹都没有拿下对面中国军队的阵地，而且进攻的小队几乎是全军覆没。

　　这还不是最重要的，最重要的是，刚才被几乎全灭的小队，是日本军中唯一一支有防毒面具的部队，现在就算是想用特种弹药，手中也没有可以进攻的士兵，必须等到毒气弹散了之后才行。

　　“大队长，请在我一次机会，我一定会拿下阵地，如果拿不下来，我愿意自裁以谢天皇！”

　　中队长低着脑袋请求着，在日本人的认知当中，这种耻辱，只能用敌人的鲜血来洗刷，如果不能够洗刷耻辱，自杀是唯一办法。

　　“我再给你一次证明自己的机会，这一次必须拿下对面的阵地！”都锦秀夫说完之后，拿起自己的指挥刀，离开指挥部。

　　“哈衣！”第三中队长九十度鞠了一躬，一直到都锦秀夫离开之后，才站起来，看向不远处站成一排的小队长，眼睛挨个扫过他们每一个人：“诸君，如果再一次拿不下阵地，我想我等都需要自裁以谢天皇，我希望诸君和我一起努力，攻克对面中国人的阵地！”

　　“武运昌隆，大日本帝国必胜，天皇万岁！”

　　“……”

　　第三中队开始再一次的集结，中队长站在队列的最前面，面色低沉的看着自己身前的士兵，而小队长，军曹则在大声的叫喊着，呵斥着集结士兵，一名名日本士兵找到自己的位置，整齐战好，看着面前的中队长！

　　“冲锋！”

　　“板载！”

　　“板载！”

　　“……”

　　一百多名日本士兵大叫了三声，拿着自己的武器向着七连的阵地冲去，声势浩大，中队长坂田三郎手中举着一把武士刀，冲在最前方，不过也只是象征性的往前冲了十几步，就被其余的士兵超越，落在了后方。

　　而其余的小队长，军曹则不敢这么光明正大的躲在后面，拿着手枪，大声的呼喊着板载，跑在最前面，而三中队的士兵看见军官冲在前面，也士气大振，冲锋的步伐也快了几分。

　　“嗯，日本人又进攻了，妈的，就不能够消停点！”余洋隐隐约约的听见远处出来的声音，拿起望远镜看向远处，就看见向着阵地发起冲锋的日本兵，数量不少，差一点就赶上第三次进攻时候的人数。

　　“兄弟们，日本人又来了，准备战斗，将这群小日本送去见他们的天照大神，告诉他们，中国不是他们想来就能来的！”

　　余洋捏着自己的嗓子，大声的说着，同时将阵地前的军旗摇晃了两下，所有的七连士兵拖着疲倦的身体，从战壕之中爬起来，拿起自己的武器，准备迎敌！

　　刘有才成了余洋的传话筒，不断的在阵地之中来回奔跑着，给士兵们加油打气。

　　七连现在真的是山穷水尽，就连重伤员也都被扶起来，身体依靠着战壕，手扣放在扳机上，能打一枪是一枪。


第七百九十八章 决死冲锋

　　“日本人这是要拼命了啊！”余洋通过望远镜可以看到远处冲锋的土黄色波浪，都是军官带头，日本军官很好认，有的身上带着武士刀，有的拿着小手枪，士兵头顶钢盔，而军官则不戴，一眼看去，第一排好像都是军官！

　　“约翰，王灏，老赵，干活了，四百米，都是军官，打靶子！”余洋说完之后，将身旁的一把中正式步枪捡起来，对着不远处的一具尸体开了一枪，试了下武器，就瞄向了远处的一个日本军官。

　　机瞄去瞄准一个三百米外的目标相当于什么概念，大概你在二三十米之外去瞄准一个兔子一样，很小的一个点，稍微不注意的准心就挡住了目标。

　　余洋轻轻的移动了一下枪管，接着扣动了扳机，迅速的拿起自己的望远镜观察目标，没有击中，也没有办法观察弹着点。

　　放下中正式步枪，余洋拿起自己的加兰德，加兰德怎么说也装了二点五倍镜，比机瞄强了许多，日本兵已经接近三百五十米左右，余洋瞄着一个手中拿着手枪冲在最前面的日本军官，刚想开枪，就看见这个家伙倒在了地上。

　　身旁的老赵拉动了枪栓，继续瞄向下一个，这个家伙枪法比余洋强不少，刚才射击用的就是机瞄，余洋一枪不知道打哪去了，而老赵却击毙了一个目标。

　　调整射击位置，余洋一枪打掉另外一个军官，王灏等人也都有收获，一时间冲在最前面的日本军官倒下了六七个，让原本冲在最前方的日本军官都当起了缩头乌龟，不敢走在最前方。

　　军官不再冒头，余洋将自己的武器给收了起来，开始专心指挥战斗，日本人已经接近阵地两百米。

　　日本人这一次算是铁了心的要拿下阵地，进入两百米区域之后，一部分士兵继续冲锋，一部分在后面搭建机枪阵地。

　　“王灏，日本人建机枪阵地了，交给你了！”余洋说完之后，弯着腰向着侧面的阵地走去，依旧是五班的阵地，不过五班现在只有三个人，其余人全部阵亡，其中还有一个重伤员。

　　五班的副班长抱着一挺轻机枪，嘴里叼着一根烟，眼睛盯着远处的日本兵，看见余洋来了，转过头，却被余洋一只手给按回去了：“继续盯着日本人，到了一百米就打，往死里打，不要担心弹药！”说完之后，余洋又递了三个弹匣过去。

　　“是，连长！”

　　余洋拍了拍五班士兵的肩膀，继续往前走，是八班的阵地，八班比五班强一点，还有四个半幸存，半个指的是两个重伤员，两个人一个断了手，一个断了腿，两个人配合着摆弄一挺轻机枪。

　　右侧阵地薄弱，余洋过来选了一个位置蹲了下来，将手雷还有弹夹放在一旁，同时抬头看着远处的天空，天已经开始变黑了，并不是到了日落的时间，而是远处的乌云，已经快要到头顶了。

　　王灏的炮兵阵地之中，王灏正在迅速的调整迫击炮的射击角度，身旁的四个士兵也都默不作声的忙着，他们都知道，现在七连真的到了生死存亡的关头，能不能守住阵地，都看他们。

　　“调好了吗？”

　　“好了！排长！”

　　“行，先试试炮，听我指令，将所有的炮弹都打出去！”王灏说完之后，拿出一枚高爆弹放进了炮管之中，一声闷响，炮弹向着目标位置飞去，一处日本人刚刚搭设好的机枪阵地旁。

　　“轰！”

　　正中目标，王灏满意的点了点头，拿出另外一枚炮弹，开始调整位置，准备轰炸别的目标，而另外两门炮，也都各自打了一发炮弹，效果都不错，战场是最好的老师，在王灏的教导下，这四个炮兵进步神速，第一轮试射基本上都打在目标区域。

　　“好了，各自寻找目标，争取一发炮弹干掉小鬼子一个火力点！”王灏说完之后，继续开炮。

　　一时间七连的炮兵阵地上炮火连天，这一次王灏没有打算更换炮兵阵地，日本炮兵进行炮弹计算速度王灏心中有数，炮弹打光之前，那群小鬼子也不会算出位置来。

　　一发发炮弹的支援，让小鬼子在两百米左右建立机枪阵地，掷弹筒阵地的日本兵遭到了灭顶之灾，刚刚架设好的机枪阵地，还未来得急开几枪，就被拔掉。

　　七连的炮兵阵地发威，日本的炮兵阵地也开始动手，这一次日本兵没有提前开炮，而是当日本兵冲锋快要接近阵地的才开始放炮，六门迫击炮冲着七连的阵地倾泻着炮弹，第三中队的日本兵已经疯了，现在根本不管自己的战友伤亡，他们现在心中只有一个念头，就是拿下对面的中国阵地。

　　炮弹落入七连的阵地，响起一连串的爆炸声，但是给七连带来的伤亡却十分的有限，七连的士兵太少了，基本上每隔好几米才有一个士兵防守，炮弹落下之后，最多只能炸死一个士兵，更多的时候，连一个人都炸不到。

　　“开火！”

　　近了，日本兵进入了一百米的区域，余洋果断的下达了开火的命令，一枪击毙冲在最前面的日本兵，其余七连士兵也纷纷的扣动自己的扳机，开始对着阵地前的日本兵射击。

　　不用瞄准，只要是方向对，就能击中日本兵，而河对面的日本兵也没有想着躲避，直接迎着子弹冲锋，倒下一个士兵之后，立刻有另外的士兵踩着尸体继续冲锋。

　　抛开各种原因，二战日本兵可以说是当时全世界最不怕死的士兵之一，这个和他们从小接受的教育有关系，就像欧美国家在受损达到三分之一甚至四分之一就可以投降，而日本兵被洗脑的认为，战死才是一个战士最好的归宿。

　　中队长下达了死命令，这些日本兵不能撤退，脑海里只有一个念头，就是冲锋，不断的冲锋，不要命的冲锋，这种冲锋遇到密集火力，就像是被割麦子，根本是无用功。

　　但是现在他们面前的七连，没有密集火力，就连人都不多，日本兵的冲锋取得了效果，借着老赵换弹匣的时间，冲过了桥！


第七百九十九章 拼刺刀

　　日本人过桥了，同时河中的一群日本兵举着武器，已经露出了半边的身子，马上也要上岸。

　　余洋拉开一个手雷，直接丢了过去，战争已经进入了白热化阶段，七连现在人手不足，根本无法顾及远处的敌军，只能够专心致志的对付已经上岸和过桥的士兵。

　　王灏将最后一枚燃烧弹给拿出来，瞄着河面，将最后一发燃烧弹给打了出去，看向身旁的几个炮兵：“将所有炮弹都打在桥上，看一看能不能将桥给炸断！”

　　王灏说完之后，将最后的碎甲弹给拿出来，这玩意本来是用来炸坦克的，但是现在已经管不了那么多了，能打的炮弹先全部都打出去。

　　三门迫击炮开始对着的小桥射击，一发发炮弹落在桥上或者两侧，但是即使这样，这座桥依旧没有被炸断，顽强而又坚挺的矗立在潘泾河上。

　　“我的祖宗哎，你将桥修的那么坚固干嘛！”王灏将最后一发炮弹打出去，桥依旧没有炸断，无奈的大呼一声。

　　没办法，老祖宗追求匠心品质，每一个东西都十分认真，修建的十分坚固，要是后代的桥梁，也许一发炮弹就能够解决掉。

　　但即使这样燃烧弹还有不要命的炮火袭击下，日本人进攻还是被打出了一个断层，特别是燃烧弹效果依旧出奇的好，这一次由于之前累积的尸体，整片潘泾河都像是在燃烧一般，在河中的日本兵全部都变成了烤鸭子，不断的挣扎着惨叫着。

　　“杀掉这些过河的小日本！”余洋一边喊着，一边举着步枪射击，最近的日本兵已经冲进了战壕边缘的位置，看见余洋露头之后，立刻的毫不犹豫的直接一个飞扑扑向于洋。

　　“我曹，你特么的咋不上天呢！”余洋看见冲着自己扑过来的小日本，顺手将步枪给丢掉，同时将一旁的砍刀给拿起来，一击上撩刀法，将这个小日本开膛破肚。

　　这个日本兵的尸体却依旧借助着惯性压向余洋，鲜血从半空之中如同下雨一般的散落，洒了余洋一脸。

　　向着边上侧过身子，躲过了下坠的日本士兵，余洋眼前血红一片，来不及拿枪，又有日本兵冲入了阵地之中，看见余洋之后，立刻举枪准备射击，但是却被余洋用砍刀将枪口带偏，整个人撞到了战壕边缘，余洋向前一步，一刀砍在这个家伙的脑袋上。

　　将大刀向着地上一插，余洋随手将自己的加兰德步枪捡起来，对着侧面不远处三个准备冲入阵地的日本兵点射，扣动三下扳机，带走了三个日本兵的性命，但是即使这样，也阻止不了日本兵强行冲入阵地之中，再一次开始白刃战。

　　“小鬼子，去死吧！”刘有才推开自己身旁战友的尸体，看见一个面目狰狞的日本兵提着刺刀冲向自己，立刻用手枪连开两枪，将小日本的打死。

　　但是侧面又有日本兵冲了过来，慌乱的掉转枪口又开了两枪，接连打死两个日本兵，他的手枪子弹已经耗尽，而正面又有一个喊着板载的日本兵抱着刺刀冲向他。

　　“狗日的，我和你拼了！”刘有才将自己的小手枪砸向日本兵，同时想要捡起地上的武器，但是还未起身，日本兵已经到了他面前，刺刀冲着他的身体狠狠的刺来。

　　“刘有才，你特娘的将头低下来！”

　　一声大叫，声音很沙哑，但是刘有才却听懂了，立刻抱着头蹲下来，接着就感觉头顶有一阵风挂过一般，耳畔之中就传来了小鬼子的惨叫声还有余洋的怒骂声。

　　“别特娘的蹲着了，拿着武器，将这群狗娘养的小日本给赶出阵地！”余洋说完之后，想要抬脚踹一下刘有才，但是却忍住了，不闹，现在正在打仗呢。

　　“是，连长！”刘有才松了一口气，刚才的一瞬间他感觉死神已经来临了，紧紧的跟着余洋的屁股后面不敢走远。

　　白刃战，是热武器时代最为残酷的战争，余洋现在浑身鲜血，砍死了多少人余洋根本不知道，但是只记得亲手砍掉了至少六个日本兵的脑袋，其余的都不记得，也没有时间去想，日本人太多了，多到现在根本来不及想别的事情。

　　“王灏，你特么的将桥给我打掉！”余洋大声的叫喊着，桥不炸掉，日本人就会源源不断的冲过来，阵地根本守不住，余洋都不知道自己手下还有多少人，也许一个都没有牺牲，也许现在只剩下自己和屁股后面的刘有才。

　　再一次的砍掉了一个日本人的脑袋之后，余洋感觉自己有些脱力，前面聚集了不少日本人，同时还不断的有呐喊声传出来，余洋知道，前面有七连的士兵。

　　“刘有才，跟我冲过去！”余洋说完之后，深吸一口气，再一次的将自己的大刀给拿出来，自己还能打十个。

　　余洋前不远处，三名七连的士兵还有两名伤兵被日本兵包围在一段交通壕之中，五个人背靠背站成一圈，而日本兵则团团的将他们围住。

　　日本兵都端着刺刀，没有开枪，七连的士兵也没有开枪，两边僵持着，日本兵互相看了一眼，有一个日本兵往前走一步，接着大喊一声，端着刺刀一击直刺，捅向七连士兵的腹部。

　　而七连的王双喜看着日本兵伸过来的刺刀，轻轻的一波，将日本兵的刺刀给拨开，同时往前一个踏步，想要乘胜追击，一刀干掉这个日本兵，但是没有想到，身侧的日本兵这个时候同时出刀，三把刺刀刺入了王双喜的身体之中。

　　“草，你，娘，狗日的！”王双喜身上被刺了三刀，整个人感觉十分的虚弱，双手端着的步枪变得十分的沉重，用尽自己最后的一丝力气，刺刀狠狠的刺入了自己面前的日本兵腹部。

　　“噗嗤！”

　　又有两把刺刀刺入王双喜的体内，王双喜双手无力的低垂着下来，武器缓缓的掉在地上，而身后的其余士兵看见王双喜牺牲之后，悲愤的叫了一声，都抱着自己的武器冲向身前的日本兵。


第八百章 杀啊

　　七连士兵人数有劣势，巨大的劣势，至少有十多名日本兵包围了他们，他们还有丧失战斗力的伤员，但是七连的士兵却丝毫没有畏惧，依旧抱着武器和日本兵进行殊死搏斗。

　　四个人背靠着背，相互掩护背后的彼此，不断的和日本兵刺刀碰触刺刀，双方都在试探，日本兵想要活捉这四个中国士兵，七连的士兵想的则是杀一个够本，杀两个，赚一个！

　　余洋带着刘有才来到他们身后的位置，一记直劈，将最后面的一个日本兵砍死，发出一声怒吼，侧面的日本兵才注意到身后又有中国士兵来了。

　　两个日本兵转过身子，还未来及的出手，就被余洋砍死一个，大刀已经被砍卷，刀看在日本兵脖颈的位置，第一时间没有砍下来，余洋用力的往下一拉，日本兵的半拉着脑袋挂在肩膀上倒在地上。

　　而另外一个日本兵则端着刺刀刺向余洋，刘有才从余洋身后冒出来，手中的步枪往前一捅，直接刺入这个日本兵腹部，这家伙利用这个办法，已经偷袭了好几个日本兵，现在他也杀了五六个日本兵。

　　和七连士兵交战的日本兵分出一部分来和余洋和刘有才拼刺刀，让其余四个七连的士兵压力减轻不少，六班的班长一刀刺入日本兵的腹部，但是这个小日本临死之前也一刀刺入了刘班长的腹部。

　　与此同时，另外一个伤兵断了一只手，用仅存的右手握着刺刀，不断的挥舞着，一个日本兵往前走了一步，一刀刺入他的胸前，而这个伤兵低头看了一眼刺入自己体内的刺刀，抬头带着一脸笑容看着这个日本兵，手中的刺刀划过这个家伙的脖颈，换了一个，值了。

　　当余洋将这一片日本兵全部杀光的时候，五个士兵只活下来一个人，而且腹部还中了一刀，正靠着墙壁大口大口的喘着粗气：“连长，你来了啊，阵地，还在我们手中！”

　　“嗯，我来了，你先别动，躺这里，给自己包一下，剩下的，交个我！”余洋继续往前走，战壕之中日本兵很多现在阵地已经不能说在七连手中了，日本兵比七连的士兵还要多。

　　余洋往前走了十几步，身后突然的传来一声爆炸声，转过头看过去，只见之前的那个伤兵，那个余洋连名字都叫不出的伤兵已经不见了，而他身侧有两具日本兵的尸体，就在余洋离开没几步，有两个日本兵冲入了阵地准备偷袭余洋，这个伤兵抱着一个日本兵，拉响了手雷。

　　“王灏，你特么的死了吗？快将桥炸了！”

　　余洋再一次的叫了一句，眼泪不断出现在眼角的位置，七连可能真的完了，越来越多的日本兵从桥上爬过来，老赵暂时也不知道去了哪里，过桥的日本人有多少？二十人，三十人？也许更多。

　　“我去！”刘有才看见远处有一个炸药包，准备亲自过去炸桥，而这个时候，余洋不远出一个七连伤兵，从地上艰难的站了起来，拉住刘有才：“副连长，让我去吧，我躺这里也是等死，让我去将这桥给炸掉！”

　　不等刘有才同意，这个伤兵抱着炸药包，用力的爬出阵地，接着匍匐在地上一点点的额向着桥摸过去。

　　“山娃子……”

　　白刃战还在继续，七连的士兵还在抵抗，日本兵并没有占据七连的阵地，但是阵地之中传来的喊杀声已经越来越少，七连的人真的不多了，但是肉眼却能够看见一个又一个日本兵。

　　“轰！”

　　古桥的位置传来了一声爆炸声，山娃子靠着自己一点点匍匐，爬到了桥下的位置，拉响了炸药包，随着爆炸声响起，这座不知道存在多少年的古桥终于坍塌了，桥上的日本兵惊恐这掉入河中。

　　没有欢呼声，余洋只是看了一眼被炸塌的桥之后就继续挥舞着自己的砍刀，继续和日本兵战斗，一刀，接着又一刀，不知道挥舞了多少刀，余洋的刀刃已经完全卷了起来，如果不用力，根本无法砍死人。

　　下雨了，一滴雨水滴在余洋的脸上，也许老天爷都在为七连哭泣，现在的七连已经不是刚刚进入罗店时候的七连。

　　那时候的七连虽然有着很多的问题，但是却有着一百多人，所有人都挂着紧张，忐忑的面容，但是现在还在阵地之中抵抗的人，也许不到五分之一，也许不到十分之一。

　　雨越下越大，天也跟着变得黑了起来，余洋的视野之中，开始变黑，十几米之外有些看不清楚，磅礴的大雨倾盆而下，洒在余洋的脸上。

　　余洋抬起头，张开嘴巴，几滴雨水滴在了余洋的口中，有些涩口，还有点腥味，不知道是日本人的血还是雨水本身就是这个味道。

　　“杀啊！”余洋用尽全力的大吼一声，拿着自己的砍刀再一次的往前冲去，而身后的刘有才也跟着喊了一句，一个沙哑，一个微弱，但是两个人的呐喊声却好像引起了共鸣一般，风雨声之中，余洋好像听到有别的人正在用力的喊着杀。

　　出现幻听了吗？余洋摇了摇脑袋，用手擦了擦自己的脸，雨水和血水混合着，让余洋的双眼有些模糊，看不清前面的路。

　　“轰！”

　　一声巨大的雷在天边一闪而逝，照亮了乌黑的天空，巨大的雷声成了天地之间唯一的声音，雷声传了很远，就像是天空之中有一个远古的神邸发出的低鸣，天边的乌云之中开始翻滚着，不断的有雷光闪现。

　　“杀啊……杀啊……”

　　余洋的耳朵轻轻的动了动，他好像听到了自己的背后好像有喊杀的声音传来。

　　“杀啊……”

　　自己好像没有听错，确确实实的有喊杀的声音传来，声音很大，很整齐，人数应该还不少。

　　“杀啊……”

　　这一次余洋可以确定自己没有听错，确实是喊杀的声音，远处有喊杀的声音传来，而且已经不远了。

　　声音越来越近，余洋转过头看向自己的身后，不远处的罗店方向，有一群穿着国民党军装的人，抱着武器正在冲入了七连的阵地。

　　援军，总是迟到……


第八百零一章 援军

　　“援军，援军来了，连长，是援军，是援军来了！”刘有才用力的拍着余洋的肩膀大声的喊着，雨水打湿了他的衣服，头发，他将自己的武器举过头顶胡乱的挥舞着，宛若疯癫。

　　余洋松了一口气，终于，援军终于来了，原本以为自己需要死战，看样子胡琏并没有忘记七连，并没有忘记这支部队，援军虽然来的有些迟，但是最终，还是来的，如果可以来的再早一点的话，也许会更好，但是终究还是来了。

　　“杀啊！”余洋将自己的砍刀举起了，大叫一声，直接跳出阵地，阵地外面还有日本兵，这群鬼子兵一个都跑不掉，全部都得死。

　　余洋一只手拿着砍刀，双眼通红，冲着自己最近的日本兵直接扑过去，这个日本兵还在往阵地冲锋，没有想到居然有一个中国士兵跑到自己的面前，还未反应过来，就被余洋一刀砍中了胳膊。

　　刀太钝了，钝到原本可以一刀砍掉日本兵的胳膊，但是现在却直接卡在了日本兵的胳膊上，余洋大吼一声，一脚将日本兵踹倒，接着将自己的砍刀举起来，狠狠的插入日本兵的胸口。

　　“杀！”

　　如同回应余洋的呐喊声一般，余洋身侧不远处也传来了喊杀的声音，一个七连的伤兵，手中抱着一把步枪从阵地之中艰难的爬出来，用枪当成拐杖，就这样站在原地，大声的叫喊着，但是却没有日本兵敢向前，这一刻余洋还有所有七连士兵，在日本人眼中就是死神的代名词。

　　援军来了，警卫排的武器和七连的完全不同，清一色的花机关，他们冲入七连的阵地，一梭子子弹扫过去，就能打死六七个日本兵，攻入七连阵地的日本兵还未来得及有所反抗，就全部被清理干净。

　　进入阵地的警卫排开始射杀仓皇逃跑的日本兵，四十多挺花机关组成的火力网，成了这群日本兵的噩梦，他们只听见身后仿佛有一个团甚至一个旅的火力在对着他们开火，到处都是子弹，日本人一个接着一个的倒下去。

　　“冲啊！”

　　余洋大叫一声，随手捡起一把三八大盖，对着前面不远处一个逃跑的日本兵扣动扳机，紧接着追着这个日本兵向着远处河边跑去。

　　一个接着一个的七连士兵跑出了阵地，开始追杀这些日本兵，有些受伤比较重的士兵不能跑步，但是却在一旁大声的呐喊助威，七连幸存的士兵加起来不到十人，但是这些士兵发出的声势却又超过了警卫排。

　　能跑的士兵拖着自己的疲倦的身体，手中拿着武器向着河边冲去，有些跑的慢的日本兵被他们击毙，日本兵现在的士气已经被打没了，根本不想反抗，脑海之中只有两个字就是撤退。

　　刘有才也疯了，手中抱着三八大盖追着三个日本兵跑，一边跑，一边拉动枪栓开枪，可惜他的枪法有些问题，一枪没有击中，但即使这样三个日本兵也不敢回头开枪，仿佛身后追着的他们的不是瘦弱的刘有才，而是一个恶魔。

　　桥被炸断了，日本人只能够跳河，一个接着一个的日本兵跳入河中，有些士兵直接将武器给丢掉，向着河对岸游去。

　　河边余洋手中拿着三八大盖对着日本人射击，子弹命中这些溃逃的日军，将所有子弹打光了之后，又从河边日本兵的尸体上拿出手雷丢入水中，一枚接着一枚，一直到最后看不见任何活着的日本兵之后，余洋才慢慢的向着自己的阵地走去。

　　阵地守住了，阵地还在七连的手中，但是七连活下来的人数不到十人，除去余洋自己，老赵，王灏还有约翰，还活着五个士兵，其中两个重伤，一个轻伤，七连现在只有不到一个班的编制。

　　“余连长，我是警卫排的高全贵！奉团座之命前来支援！”带头的是一个中尉，大概有一米八左右，穿着雨披，抱着一挺花机关。

　　“感谢！团座还有什么指示！”

　　“团座让我们警卫排听你的命令，守住阵地直到天黑，天黑之后七连可以全体撤出阵地！”

　　余洋听见之后，点了点头，随意的指了指一个泥地：“坐吧，指挥部已经被炸了，现在就先将就着吧，守到天黑吗？天马上就黑了！”

　　余洋说完之后，抬头看了看天空，乌云虽然遮蔽了天空，但是却能够看到，距离天黑还有一点的时间，但是也不会太长，也很快就要天黑了。

　　高全贵和余洋一样坐在泥地之中，看着七连的阵地之中到处都是尸体，大多数都是日本人的，不由的有些震惊，这七连到底干掉了多少日本人？

　　高全贵是东北人，以前在东北军，和小日本兵打过交道，所以知道日本兵战斗力如何，眼前看见的日本兵的尸体，至少是七连士兵的好几倍，也就是说，七连在守阵地的时候，消灭了比他们多了几倍的日本兵，这几乎是天方夜谭。

　　“余连长，你们一共杀了多少日本人？”

　　余洋摇了摇头，想要掏出一根烟抽，但是天却在下雨，根本没办法抽烟，无奈的摇了摇头：“不知道，就在一直杀，几百个吧，河里面还有一些日本兵的尸体，有的直接被烧没了，呵呵，这些小日本！”

　　高全贵默不作声的看着余洋，几百个日本兵，也就是说余洋应该至少杀了鬼子一个中队甚至更多？一个中队的日本兵是什么概念，当年在东北的时候，东北军的一个军，被鬼子一个大队追的到处乱窜……

　　“谢谢你们，不然的话，我还真的不知道能不能守住这个阵地！”余洋说完之后，咧嘴冲着高全贵笑了笑，起身看了看周围，找到躲在角落之中哭泣的刘有才：“哭，哭哭，一个大老爷们哭什哭，起来清点人数，将牺牲的兄弟们都聚在一起，等会想办法给埋了，不能让他们就这么抛尸野外！”

　　“是连长！”刘有才擦了擦自己的眼睛，手脚并用的往前跑去，但是当看到战友的尸体之后，眼泪依旧控制不住的流了下来。


第八百零二章 撤退

　　天黑了，彻底的黑了下来，乌云背后的太阳落下来，整个大地漆黑一片，没有任何的亮光，七连开始有序的撤出阵地。

　　所谓的有序，就是不到十个人，互相彼此搀扶着撤退出阵地，最终七连只有八个人幸存，除去余洋四人，还有刘有才，张天佑，陆桥川和林听涛四个人，其中路桥川和林听涛两个人还是重伤员。

　　来时一百建儿郎，风雨夜归不过十，整个七连的热血男儿都倒在了血泊之中，其中一部分余洋根本不知道他们的名字，只有在刘有才的花名册之中，才能够将一张张脸对应上。

　　整理遗体的时候，余洋挨个将他们的铭牌给剪下来，有些战士的遗体保存还算完整，有些战士却只能够找到一些很少一部分的肢体。

　　所有的士兵都是迎着子弹倒下的，没有一个士兵是背后倒下，还有一部分士兵是和小日本鬼子拼刺刀身中数刀而亡。

　　但是这些士兵都有一个特点，他们身旁都有两具，三具以上的尸体，他们每一个人在死亡的最后一刻，都在拼死战斗，哪怕牺牲的最后一秒都还在战斗着。

　　余洋扶着路桥川回头看了一眼阵地，最后跟着警卫排的士兵，一点点的向着罗店之中慢慢的撤退，速度很慢，每一个士兵都很疲倦，但没有任何的声响传出。

　　身后就是九连的阵地，九连的建制之前保存的不如七连的完整，但是现在，七连只有八个人，九连还有七八十人，却一直都在七连的身后，今天七连阵地上打的火热，但是九连却没有给与一丝一毫的支援。

　　默默的穿过九连的阵地，余洋没有说话，也没有怪九连的意思，每个连队的任务不同，不能因为你陷入困境别人就要支援你，战争就是如此残酷，有时候不得不看着战友在自己眼前倒下，却无能为力。

　　日本指挥部之中，都锦秀夫已经被撤职，现在是空降而来的中佐指挥第三大队，第三中队还有第一中队两个中队长，都已经被撤职，第三中队长在自己的指挥部之中自裁。

　　整个第一中队，被余洋七连打残，现在编制保存不到一半，剩下来的一半还带着伤，其中重伤员被丢在后方等死。

　　第三中队则更加悲惨，中队长自裁，小队长，军曹，班长一类的军官，战死超过百分之八十，士兵战死百分之七十，剩下来的百分之三十，也都带伤，基本上第三中队的编制已经废了需要重新补充兵力。

　　日子过的最好的算是第二中队了，第二中队的日本兵，只参与了一次进攻，但是也战死了一部分士兵。

　　整个大队现在减员超过一半，其中炮兵支援小队被王灏给炸的只剩下六门迫击炮，特种防护小队全军覆没，还阵亡了一个大队长，这算是日本自从开战以来，算是最大的伤亡，就算是在太原会战的战场上，都没有出现过一个大队伤亡超过一半的事情。

　　“耻辱，赤裸裸的耻辱！”新任第三大队的大队长山锦太郎，在作战指挥部之中，一脸愤怒的拍着桌子，看着周围的所有的军官，嗯，指挥部里幸存的军官，比一开始少了一大部分，剩下来的大部分的军官浑身是伤的低着脑袋，一言不发。

　　“告诉我，到底发生了什么事情，为什么你们进攻一个中国军队一个连防御的阵地，你们有数倍于他们的兵力，为什么至今拿不下阵地，就算是一群猪，现在也已经在对面的阵地上拉粪便，而不是在这里被我训斥！”

　　第一中队长从位置上站了起来，看着大队长，脸上充满了震惊的表情：“长官，不可能，不可能，怎么可能只有一个连队的中国士兵，我们正面阵地上至少有一个营而且还是一个加强营的兵力！”

　　日本人很奇怪，他们可以承认自己的失败，前提是失败的对手强于自己的情况下，日本人并不会表现的太过于惊讶，但是输给弱小的敌人，是日本人无法接受的事情。

　　之前日本人收到的情报，自己正面的阵地之中，是中国军队整编之第十一师，也就是中国军队之中少数的精锐部队，少数的德械师，自己一个中队没有打下一个德械师的一个营的阵地可以说的过去，但是如果只有一个连？第一中队长根本不相信。

　　“长官，对面的火力配置，我们观察到的至少有四挺重机枪，十几挺轻机枪，还有炮火支援！”

　　第二中队长，也开始说话，他也进攻过阵地，所以也观察过七连的阵地火力配备，中国军队一个连的火力和兵力，第二中队长还是十分的清楚，根本不可能有这种的火力，不可能只有一个连。

　　山景太郎将手中的一份资料直接甩在了会议桌上：“联队长已经查清楚了，我们正面的敌人，是国民党革命军，第十一师，六十六团，第三营，第七连，连长，余洋！而且这个第七连在进攻罗店之时，已经付出了四分之一伤亡，他们和你们交火的时候，全连编制不到四分之三！”

　　“这就是你们今天交手了一下午，你们面前的敌人，只有一个连，一个不满编的中国连队，你们告诉我，你们打的是什么？告诉我！你们还是大日本帝国的勇士吗？”山景太郎说完之后，挨个扫过每一个人的脸。

　　所有的第三大队的军官将资料拿起来看了看，不可置信的瞪大了眼睛，有些人甚至直接手滑的将资料掉在了地上。

　　“不可能，不可能，这不可能！”几个军官看完资料之后，有些精神错乱，一个连，自己一个大队的大日本帝国勇士，居然没有攻下对面中国军队的一个连的阵地。

　　“联队长现在十分生气，现在我们第三大队只有一次机会，只有一次机会，如果你们再拿不下对面的阵地，第三大队的编制将被撤销，诸君，我想你们应该知道怎么去做！”说完之后，山景太郎离开了指挥部。


第八百零三章 升职

　　日本人再一次的准备进攻，这一次还从联队之中，调集来了十门山炮，外加第三大队仅存的六门迫击炮，对着七连的阵地进行大规模的炮击。

　　山炮，迫击炮，一发发炮弹不断的打在了七连已经空无一人的阵地上，不断的开火，一连串的炮弹在七连的阵地上带起大片的火光。

　　山景太郎手中拿着望远镜观察着对面的阵地，满意的点了点头：“呦西，这一次应该可以拿下阵地，这么密集的炮火，如果再拿不下的阵地的话，你们可以集体自裁以谢天皇！”

　　“哈衣！”

　　一群军官点了点头，迅速的离开指挥部，开始指挥自己的士兵进攻，这一次日本第三中队将所有能够走动的士兵全部都派了出去，整个指挥部之中就剩下几个文员参谋，还有大队长，其余人员全部都派出去了，就连断了一只手的伤兵都赶上了战场。

　　“板载！”日本士兵大声的叫喊着，冲向七连的阵地，声音很大，七连后面五百米的九连阵地上都可以听的十分清楚。

　　王富贵躲在指挥部的角落之中对着墙壁抽烟，听见小日本板载的叫声，立刻将烟头丢在地上，带上自己的帽子：“日本人进攻了吗？来到这么快吗？准备战斗！”

　　副连长摇了摇头：“没有，鬼知道日本兵想什么了，前线观察哨说了，日本人在进攻七连的阵地，七连的阵地上一个人都没有，真不知道日本人在和谁打，难道和空气对打吗？”

　　“这样啊，可惜了一根烟，刚抽了没两口，算了不抽了，提醒兄弟们，七连的兄弟们打了一下午，接下来看我们了，七连的兄弟们可以顶住一个下午，我们至少要顶住一晚上！”

　　说完之后，整理了一下自己帽子，拿出了望远镜，看是观察远处七连的阵地，到处都是炮火，即使大雨滂沱，但是依旧能够有一些野火再燃烧。

　　“板载！”一群日本兵没有遇到抵抗，直接跳入了水中开始渡河，这个时候，河面上突然的发出了一声巨大的爆炸声，几个渡河的日本兵引爆了余洋留下的绊雷，直接被炸死。

　　更多的日本兵成功的渡河，来到了河岸的另外一段，进入了七连的阵地边缘，很安静，十分的安静，除了雨水落地之后发出响声之外，没有枪声，没有喊杀声。

　　日本兵迅速的冲入阵地之中，接着阵地上传出一连爆炸声，最先冲入七连的阵地之中日本人被炸死。

　　余洋在撤出阵地之前，将日本兵尸体上收集而来的手雷还有炸药包制作成绊雷，最先进入日本兵直接被炸死，也让后面一群士兵不得不更加小心谨慎。

　　阵地没有人，当第一中队长进入阵地之后，整个人脸上都变成了铁青，自己又一次的被中国军队给耍了，阵地上一个人都没有，反而付出了十几二十名士兵的性命。

　　“八嘎呀路！”第一中队长一刀狠狠的劈在战壕之中，表情狰狞，该死的，自己居然……

　　六十六团团指挥部之中，余洋拖着一身疲倦的走了进来，胡琏看见余洋之后，眼睛立刻亮了起来，伸手拉着余洋的手：“坐，快坐，没有吃饭吧，一起来吃点！”

　　胡琏看到余洋之后，心情十分的好，没有想到自己手下还有这么能打一个人，一个连防住了一个日本大队的进攻。

　　“谢谢团座！”

　　胡琏的饭菜很简单，咸菜外加馒头，余洋手上沾满了血水，有些尴尬的伸了一半，又缩了回来，想了想又直接抓着一个馒头塞进自己的嘴中，自己的实在是太饿了！

　　高全贵走进来，轻轻的在胡琏的耳边说了几句话之后，胡琏点了点头，挥了挥手让高全贵离开，上下打量了余洋，最后缓缓的点了点头。

　　余洋被胡琏看的不舒服，这货虽然是一个团长，但是以后这个家伙可是一个货真价实的将军，而且还算是抗日英雄，被这么一个人盯着，余洋总感觉浑身有些不舒服。

　　“高全贵说，你们七连至少击毙了三百名日本兵，甚至更多，这是真的？”

　　余洋想了想，三百多人应该是差不多，但是只多不少，余洋也根本就没有去统计，点了点头：“没有统计过，应该差不多吧！”

　　胡琏点了点头，摸着自己的下巴，这是胡琏的一个小习惯，思考事情的时候，就会不自觉地摸着自己的下巴。

　　“三营长阵亡了，副营长也牺牲了，这样吧，三营就交给你了，你看怎么样？”

　　胡琏说完之后，自己也抓着一个馒头，津津有味的吃了起来，七连的战果，算是今天一天胡琏听到最后的消息之一了。

　　“三营吗？”余洋愣了一下，自己就这么升职了，同时脑海之中响起了系统合成音：“第二阶段任务完成，第三阶段任务开启，带领第三营坚守罗店十五天！”

　　余洋有些发愣，十五天，历史上罗店保卫战打了很久，反复易手，坚守十五天，这个任务应该是不难，至少说历史上胡琏坚守了罗店接近一个月的时间！

　　余洋在思考任务，胡琏看着发呆的余洋，拍了拍他的肩膀：“行了，不要有压力，三营现在除了你们七连，八连还有九连编制还算完整，今天晚上的时候，还有一些兵源补充上来，到时候你组建一下七连，七连算是你直属连队，你们负责的位置就是罗店东面的位置，不管用什么办法，不能够让罗店东面的敌人踏入罗店一步！”

　　“保证完成任务！”余洋敬了一个礼，东面的敌人也就是今天下午和余洋交手的敌人，也算是老对手了，余洋对于那群日本兵的战斗力有大致的了解，心中有底。

　　“很好，吃完饭之后，你的认命我就会发出去，好好干，等打完了这场仗也许你就是我的长官了！”

　　胡琏话音刚刚落下，参谋长就走进了指挥部之中，浑身湿透，但是却隐藏不住脸上兴奋的表情，一脸激动的跑到胡琏身旁。


第八百零四章 见闻

　　“怎么了？”胡琏好奇的打量着自己这个参谋长，自己的参谋长也算是一个人物，当年和某个不可描述的组织打仗的时候，敌军冲进自己指挥部不到三十米都面不改色的指挥战斗，现在却一脸的欣喜若狂，应该是有什么喜事发生。

　　“好消息团座，师部将之前的物资一起补发给我们了，我们手头的德国装备有弹药了！”

　　打了一天，也许是觉得罗店不容有失，也许是别的原因，十一师的一些东西终于补齐了，利用下雨天黑作为掩护，从后面送了上来。

　　胡琏听见之后，表情带着藏不住的兴奋，终于有物资，有弹药了，胡琏对于能够守住罗店多了一层信心，同时又叹了一口气：“要是能够早一点来就好了！”

　　是啊，要是能够早一点来的话，六十六团不会付出如其巨大的伤亡才能够攻克罗店。

　　抗日时期的德械师，完完全全都是按照德国一个步兵师的火力配置标准进行改编的可以说火力碾压小日本兵。

　　首先就是武器，十一师属于1935年的整编计划，也就是第二批整编计划，不过中途发生了一些事情，陈济棠和李宗仁两个人搞了一个两广事变，所以计划搁浅，一直到1936年底，1937年初的时候才完成德械的整编。

　　但是十一师只是接受了武器，一直到1937年七月，十一师都没有接受德国顾问的训练，所以十一师的这个德械师，只是披着德械师的名字，和正儿八经的第三师，第六师，第九师，第十四师，第三十六师，第八十七师，第八十八师和教导总队以及不属于军队体系的税警总团比起来，第十一师还是差了那么一点。

　　整编完成之后，整个十一师的武器是清一色的进口德制1924式毛瑟步枪，也就是大名鼎鼎的K98K前身，当然，还有一部分武器是使用的中正式，但是弹药通用。

　　步枪方面，完全可以碾压日本兵的三八大盖，从各个方面都可以碾压，还有就是轻机枪，德械师基本上一个班配备一把轻机枪，都是国产仿制捷克式ZB26。

　　除此之外，每一个营都有六挺重机枪，都是马克沁重机枪，一个营有一个重机枪连，每个排两挺，作为营直属单位，重机枪方面比真正的德国步兵师弱了一点，德国一个营的标准配置是十二挺，没办法，国家穷。

　　至于炮兵，按照德械师的标准，应该每一个师都有直属的重炮部队，但是除了教导总队和第一批接受整编的三十六，八十七，八十八师之外，其余的德械师都没有大口径的火炮，不过六十六团却有一个团属的迫击炮连，有六门82毫米口径的布朗得迫击炮和三门20毫米的索罗通机关炮，不过都没有弹药，正丢在后勤部门里吃灰。

　　胡琏将手中的汤一饮而尽，接着的脸上挂着笑容，看着余洋的眼神更加的欣喜，再一次的拍了拍余洋的肩膀：“慢慢吃，别着急，你真是我胡琏的福将啊！”

　　余洋来了，给胡琏带来了好消息，不仅仅消灭了一些日本人，欠缺的弹药也补充了上来，六十六团现在终于可以扬眉吐气，和小鬼子好好的周旋周旋。

　　吃完饭，胡琏带着余洋直接冲向师部，这一次不仅仅要去领装备，还要去领人，之前答应六十六团的兵源也到了，有人，有枪，胡琏就有信心守住罗店。

　　师部距离团部位置并不是很远，就在罗店后不到三公里的位置，除了六十六团，十一师其余几个团都散布在罗店周围，已经都和小日本进行交火，目前看起来战局十分稳定，只需要一步一个脚印的往前推进，将日本人赶下海，淞沪会战就能够打赢。

　　灯火通明的师部后勤处，这个时代夜战的飞机日本人还未研究出来，而且国民党没有丧失制空权，加上今天天气恶劣，日本人的轰炸机不可能升空，才敢这么光明正大的点着灯。

　　运输的车队停在空地上，周围到处都是叫喊声，有的是好久不见的老朋友，有的和后勤的官兵争论，觉得自己的东西拿少了，还有的在焦急等待着物资。

　　胡琏穿着雨衣不断的和人打着招呼，走到一个帐篷前，低声的对着余洋说了句：“余洋，这个手令你拿着，你去将我们六十六团的补充兵源给拉过来，等会直接让这些新兵蛋子给我扛着东西回去！记住了动作一定要快，挑长得精壮的选，别给我选一些挖瓜裂枣回来！”

　　余洋点了点头，顺着胡琏指着的方向快速的跑去，国民党军队补充物资，和山贼分赃其实区别并不是很大，由于体制的混乱，国民党军队的后勤也跟着十分的混乱，所以一般有物资到了，谁和管理后勤军官关系好，谁就能够拿到好东西，其次就是谁来得快就能够搞到好东西，这里的好东西指的不仅仅是枪支弹药，也指的是兵。

　　抗战初期，国民党还没有出现抓壮丁的情况，等到抗战进入中后期时间，兵源差距就很大了，首先自愿参军报国的和抓来的壮丁就是不同的兵，其次不同地区的兵，身体素质也不同，有的兵看起来人高马大，身体壮实，而更多的都是面黄肌瘦。

　　余洋小跑着来到了胡琏说的地方，一个类似于小村庄的地方，门口的位置有个军官坐在一个帐篷之中，正在无聊的看着一本书，看见余洋之后才将东西收起来，装模作样的好像是在纪录着什么东西。

　　“你是哪个单位的！”

　　“六十六团的，兄弟，我来领我们团的新兵！”余洋说完之后，拿出一根烟塞给这个军官。

　　这个军官将烟收起来，看了看余洋，接着翻动手中的本子：“六十六团是吧，你们领兵的手令呢！”

　　余洋立刻将胡琏送给他的手令给拿出来，递了过去，军官看了两眼之后，轻轻的咳嗽一声：“这样啊，你们六十六团要领新兵两百人是吧，在这里签个字，我带着你去领人！”


第八百零五章 重组

　　两百人，这个数字肯定不对，国民党时期一个连大概也能有百人，这里大概也能有指的是部队满编，而不是某些吃空饷的部队，一个团只有几百人。

　　余洋脑子转了一下，迅速的明白了过来，偷偷摸摸的从口袋之中摸出了十多块大洋还有一包烟递了过去：“长官，我们六十六团负责坚守罗店，战损有些大，而且战事有些紧急，你看能不能给我们多补充点兵，这是一点小意思，不成敬意！”

　　说完之后，余洋握住后勤处这个军官的手，军官将手中的大洋掂量了两下，后勤处的军官原本一幅公事公办的脸，看见余洋懂事的送东西来，低头看下来，十块大洋一包没有见过的烟和几张法币，脸上立刻露出了笑容。

　　“别这么说话，都是为党国效力，既然你们六十六团如此艰难，那我也就多给你们一点，五百人，别说我不照顾你们六十六团，这批新兵一共才不到一千人，我直接给了你们一半！”

　　余洋立刻点了点头，心中却不断的吐槽这，这些大洋是日本兵身上搜刮来的，本来还想带回去收藏一下，至于法币，则是过来之后就有的，估计是军饷，1937年的法币贬值的还不算太快，还值点钱。

　　带这后勤处的军官批文，余洋继续往里面的营区走去，不一会儿，一阵紧急的集合号，十几个临时搭建的大帐篷之中走出一群穿着崭新军装的士兵。

　　看不太清楚他们的脸，后勤处的军官挨个点名，士兵们答到，最终一共五百人，集合完毕之后，后勤处军官指了指余洋：“现在你们就跟着这位上尉一起前往六十六团，以后你们就是六十六团的士兵！”说完之后，这名军官就将花名册递给了余洋：“一共五百人，没有问题的话，就签个字！”

　　手续搞定，余洋带着这群新兵去找胡琏，至于新兵的动员这种事情和余洋没关系，是团长应该做的事情，等分到自己三营的士兵到了自己手下，自己再去做该做的事情，比如鼓舞士气，比如战前动员。

　　后勤处依旧是灯火通明，余洋带着五百个新兵来到和胡琏约定的地区，没有逃兵，那个后勤处的人收了余洋的钱也给余洋选了还算不错的兵员，至少说刚才几分钟的时间，五百个新兵没有发出太大的声响，行进的过程之中，虽然下着大雨，但是队列保持着完整，在这个已经算是十分难得。

　　抗战时期，大多数的新兵训练的时间都是不足的，经常只是训练一个月，有些士兵刚会开枪就会被送到作战连队，或者前线部队。

　　胡琏看到余洋和他身后的五百个士兵，先是愣了一下，接着对着余洋竖起了一个大拇指，走到余洋身旁低声的询问了一句：“花了多少？”

　　“额，十多块银元还有两百多法币！还有一包香烟！”如实禀报，胡琏脸上露出了笑容，从自己的口袋之中拿出一包烟塞进余洋的口袋之中：“香烟先给你，钱等发饷的时候给你的，我现在口袋里也没钱了！”

　　胡琏说完之后，还掏了掏自己口袋，示意自己真的没钱了，同时对于余洋评价也高了几分，能打仗，头脑灵活，只要不战死在沙场，前途是不可限量的。

　　“所有人听我指挥，每个人扛疑个弹药箱，跟我回团部，快快快！”胡琏用手指了指不远处的十几辆卡车，里面全部都装着六十六团的物资。

　　余洋长大了嘴巴看着这些卡车，国民党什么时候这么富有了？一个团有十几车的物资，胡琏看处余洋的惊讶，带着余洋走到一个帐篷下面，开始抽烟：“这些都是这几个月欠我们的物资，现在才给我们，等会你们三营优先补充兵员，人是你带来的，我给你们一半，一定要将罗店的东部给守住，东面是这次防守战的关键，不管用什么办法，不容有失！”

　　余洋凝重的点了点头，看向这些物资，摸着自己的脑袋：“团座，这些物资里有没有地雷？”

　　“地雷？好像没有，你要这个东西做什么？”

　　“团座，能不能弄一点来，如果可以的话，我想在一些重要通道的位置埋一些地雷，延迟一下日本人进攻的脚步，同时晚上的时候，防止被小日本给摸哨！”

　　胡琏点了点头，思索了一会之后深吸了两口烟：“我给你去找找，不过应该不多，这玩意后勤处应该也不多，但是应该有一点！”

　　半个小时之后，余洋跟着胡琏回到六十六团的驻地，胡琏最终给余洋找到了两大箱子，一百多枚地雷，数量不多，但是可以布置在一些关键位置，而且余洋也可以教士兵做一些简单的绊雷。

　　今天下午的时候余洋可以和日本兵打阵地战，是因为日本兵刚刚登陆，大部队都在稳定滩头阵地，进攻七连阵地的只是一小部分兵力，如果日本人后续部队赶到，和日本人打阵地战基本上就是用人命填，想要守住阵地，余洋只能够另辟蹊径，想一些别的办法。

　　回到指挥部之后，余洋挑选了一半士兵，一共二百五十人，其中一百二十人重新组建了七连，刘有才依旧是副连长，王灏依旧是七连连长，老赵二排排长，约翰单独行动，除此之外，从八连和九连抽调出了一定的老兵混入新七连之中，组成七连的骨干。

　　一个连队组建，最关键的不是兵员，也不指挥官，而是一个连队的骨干士兵，也就是老兵，这些老兵会带领新兵成长，最好的比例就是一个老兵带着两个或者三个，最多四个，不能超过五个，超过五个效果会打折，但是现在七连，一个老兵要带七八个新兵，没办法，七连没有几个老兵幸存。

　　如果可以余洋还打算从八连和九连抽调一些老兵过来补充七连，但是最终还是没有这么做，八连和九连牺牲也不小，如果被自己抽调太多老兵，即使补充进了新兵，战斗力也会大打折扣，七连交给王灏带，应该不会打的太差！


第八百零六章 会议

　　营指挥部，说是指挥部，不如说是一块废墟，一座没有完全坍塌的建筑物，拉了一大块油布，组成了三营的指挥部，不知道刘有才从哪里找来了一张桌子，余洋坐在桌首，刘有才下首，还有三个连的连长和排长。

　　没有营直属单位，现在三营加起来只有三个连，别的什么都没有，余洋给所有人发了一根烟之后缓缓的开口：“召集你们过来主要两件事，一是武器弹药已经下来了，等会每个连派人过来将自己的武器弹药取走，还有一些别的补给，都是足额的！”

　　余洋说完，八连和九连的连长脸上露出了笑容，武器弹药到了，他们也可以有信心守住阵地。

　　“第二件事，就是一起来讨论下我们三营的任务，我们的任务是守住罗店的东部，大家看地图！”

　　余洋用手指了指身后的地图，这是余洋自己观察，又和刘有才几个人一起讨论画出来的详细地图，比国民党军中自己发的地图要详细的多，包括坍塌的房屋都一一的记录在内。

　　“我们防线有接近一公里长，但是我们三个连加起来却只有不到五百人，所有散开来分别防守，就给了日本人逐个击破的机会！”

　　“日本人甚至不用逐个击破，日本人只需要攻破我们三个连任何一个连队的防线，我们全线都难以守住，所以我召集大家来，就是集思广益，看一看有没有什么好的办法，守住阵地！”

　　所有人都盯着地图思考，现在面临的问题确实如同余洋说的一般，防线太长了，这里比如下午七连的阵地，有一条河天然的阻断日本人的前进路线，罗店不是古城，没有古城墙阻碍日本人前进，一公里的范围之内，只要日本人想进来，可以从任何地方走进来。

　　老赵看着地图，指了指地图之中的几条路：“这些路和路之间的距离大概在一百多米，我觉得我们可以分出一些火力点在这些道路的侧面高处，如果有日本人从这里前进，可以伏击他们，地图上这里，这里，还有这里三个点，是最好的伏击点！”

　　余洋点了点头，将这个建议纪录了下来，看向其余的人。

　　九连连长王富贵摸着自己的下巴，站了起来，走到地图的前方：“营长，我们九连今天在这里守住了一下午，我们发现罗店在镇子边缘的建筑物结构都比较坚固，我们可以连夜将这一片区域给堵起来，逼迫日本人从我们的防区之中入镇！”

　　“但是如果日本人一边进攻，一边挖掘呢？”

　　八连长立刻否定了这个提议，但是余洋依旧是将这个建议给记了下来，九连长的办法其实已经很接近余洋的想法了。

　　“我觉得，我们可以重点防御一些区域，等日本人进攻之后，我们再进行……”

　　五分钟的时间，余洋听完所有人的意见之后，缓缓的将自己的小本子给合了起来：“嗯，大家的想法都不错，首先老找你的想法很好，你带一个班，寻找高点建立机枪阵地，记住了，机枪阵地不要轻易的开火，一定要等日本人完全进入伏击圈再开火！”

　　余洋说完之后，指了指整个罗店东面：“防线太长，我们不可能全部都守住，但是我们可以放弃一些地方，你们看这里，这里，还有这里，最终这些街道汇合点都是在一起，所以我们将阵线往后退缩一百米，这样的话，我们需要防守的区域就大大减少，我算了下只有两条街道！”

　　“当然，其余的位置并不是说就是安全的，我们也要注意这些废墟位置，但是我们可以留下点东西，让小日本尝一尝什么叫做陷阱！”

　　罗店地形其实并不算是太复杂，三面环河，城内的道路是米子型，最终汇聚到祠堂的位置，余洋所说的退后一百米，就是在几条道路的交汇点进行防守，这样的话，大大的缓解了三营的防守面积，将有限的兵力全部都集中起来，不用担心被日本兵以优势兵力冲破防线。

　　“营长，我们要往后撤的话，团座那里能同意吗？”

　　“我会和团座汇报，九连你们在茶楼这一片区域防守，让一排的士兵藏在侧翼的位置，日本人进攻时候不要开火，等和日本人交火之后，一排的在从侧面奇袭日本人，这个办法只能用一次，听到了吗？”

　　九连长，盯着地图看了看，点了点头，同意了余洋的计划，余洋转过头指了指另外一片区域：“八连守住餐馆这一片区域，这里的地形稍微复杂一些你们防守的时候，一定要注意侧面的废墟位置，不要让日本人从那里摸上来！”

　　最后余洋将目光看向王灏：“七连的任务比较重，你们属于预备队，同时今天晚上连夜挖掘一些防御工事，同时布置一些陷阱，让小日本有来无回！”

　　防守计划布置完成，立刻散会，余洋吃不准小日本什么时候进攻，不敢将这些人留在指挥部时间过长，外面天气恶劣，虽然不适合作战，但是鬼知道小日本会不会发神经病，选择这个时候进攻。

　　余洋用力的揉了揉自己的眉头，累，太累了，指挥一个连守住阵地简单，因为一个连的人数就那么多，战线不会太长，但是一个营和一个连就完全不同了，需要顾虑的太多了。

　　预备队，补给，支援，等等因素都要考虑到，余洋还看了一点书，懂得一些东西，而且还有约翰进行帮助，不然余洋估计现在连七连都没有重组完成。

　　“王灏，你带人在这一片区域埋上地雷，日本人进攻不成，肯定会想要从别的位置进攻，你在这里布置地雷布置的散一点，让日本人不敢快速推进，给我们准备的时间！”

　　王灏抽了一口烟点了点头：“嗯，我看还有一些炸药没有用，我想做一些简单的陷阱，让小日本不敢轻易的从这些废墟上经过，对了如果地雷足够的话，我们可以和小日本玩一玩地雷战！”


第八百零七章 夜袭

　　余洋点了点头，之前余洋还有一个计划没有说出来，不过王灏提出来，余洋也将自己的计划讲了出来：“嗯，可以，对了，你带着士兵在这几条路，还有这里挖一些大坑，阻碍一下进镇的路线，记得挖的深一点，宽一点，最后在里面做一些东西，小日本想要经过的话，不付出代价是不行的！”

　　“既然要玩地雷战的话，我们就要来点心理战术，刘有才，拿笔和纸或者木板过来，我来给日本人一些善意的提醒！”余洋说完之后，自己的脸上也露出了笑容，小鬼子，自己一定要好好的陪他们玩一玩，让他们后悔来到中国。

　　“我们要不要挖一些防空洞？鬼子肯定要进行炮击，我们准备一些防空掩体，这样的话，可以避免一些损失！”

　　“嗯，等会通知下八连和九连，让他们在自己的阵地周围，挖掘一些防空掩体，注意小鬼子的空袭！”

　　继续讨论了大约五分钟，最终散会，七连的士兵全部都被派出去，余洋的指挥部之中只有余洋自己还有刘有才加上一个叫做李默的通讯兵，可能是现在最可怜的营长，没有警卫班，没有直属连队，只有一个通讯兵。

　　至于刘有才余洋又将这个家伙给提成了副营长，让他留在自己身边，原因么，余洋觉得踹他十分的有脚感，心情不好的时候，他是一个好的发泄目标，没事踹两脚，神清气爽，浑身舒坦。

　　“营长，你写的这是什么东西？”刘有才看着余洋在一块木板上用毛笔写字，但是自己却一个人都不认识，不由得好奇的询问。

　　“这是日本文字，意思就是，注意雷区！嘿嘿嘿！”余洋说完之后，用嘴轻轻的吹了吹，将上的墨水给吹干。

　　刘有才有些丈二和尚摸不着头脑，余洋要卖地雷，但是却要提醒日本人的注意雷区：“营长，你这不是提醒小日本吗？”

　　“提醒？刘有才啊，你要是在打仗的时候，看到这么一个提醒，你觉得前面到底是雷区呢，还不是雷区呢？”

　　刘有才摸了摸自己的脑袋，不明白余洋的意思，最后摇了摇头：“我觉得应该是有雷区吧！”

　　想了想刘有才再一次的摇头：“不对，不对，如果有雷的话，肯定不会这么提醒的，一定是没有地雷，是用来扰乱人心的！”

　　刘有才想了半天没有一个确切的答案，余洋嘴角翘了起来：“这就对了，我们就是让日本人摸不清到底是虚实，日本人不敢乱走，虚虚实实，真真假假，我们要让日本人看到这块牌子，就敢到害怕！”

　　“高，高，实在是高！”刘有才冲着余洋竖起了一个大拇指，这个动作余洋总感觉有些怪怪的，一脚踹在了这个家伙的腿上：“你知道你刚才的样子，像什么？”

　　“像什么？”

　　“像汉奸！以后不要说这句话了！”余洋说完之后，继续在木板上写着东西，刚才那个画面余洋已经想起来到底是怎么回事了，很久以前的一个电视剧里一个大汉奸的经典的台词，刘有才就差加上太君两个字。

　　“将这些木牌放在一旁风干，晚一点我有用，现在跟我去看一看七连的阵地！”

　　刘有才立刻小心翼翼的将木牌放在一旁，跟着余洋走出了指挥部，外面的雨依旧在下，余洋抬头看了看漆黑的天空，穿上雨披，走入黑夜之中，黎明还很遥远，这一夜应该不会太安静。

　　七连正在镇子之中热火朝天挖坑，余洋找到王灏的时候，整个七连已经挖了一个五六米的深坑，余洋站在坑边看了看，满意的点了点头，这个坑挖完之后，这一条路算是彻底的封死了，日本人想要过来，只能将这个坑填满，要么用人命，要么用时间。

　　王灏在坑侧面埋地雷，数量不多，就是为了恶心一下日本人，让他们不敢轻易的行动，这也是没办法的办法，也许七连的士兵可能不明白他们要面对的是什么情况，但是王灏，老赵，余洋每一个人都明白，等待他们的是一场怎么样的战斗，能多准备一些，等和日本人交火的时候，就能够多几个士兵活下来。

　　余洋来到九连阵地的时候，整个九连士兵正在有序的撤出阵地，余洋拿出自己的夜视仪看向远处，观察着今天下午七连的阵地，雨天看的不是很清楚，但是可以确定，那个阵地已经被日本人给占领了！

　　“刘有才，去将老赵喊过来，带着他的机枪班级过来！”余洋观察着对面日本兵的阵地，心中有个一个大胆的想法。

　　几分钟之后，老赵带着自己的机枪班士兵，来到了余洋的身后：“嗯？准备趁着晚上搞一波吗？”

　　余洋点了点头，将自己的夜视仪递了过去：“不能够光等着日本人来进攻，我们可以偷偷摸过去搞一波，日本人现在估计正在修整，策划下一次的进攻，我们趁着日本人港占领阵地，夜袭一波，说不定能够有出其不意的效果！”

　　“嗯，看的不是太清楚，不过小鬼子估计想不到，我们会主动进攻！干了！”

　　“好，刘有才，你回指挥部，如果团座有命令，就说我出去视察阵地了！走！”

　　余洋说完之后，拿着自己的加兰德步枪，跳出了九连的阵地，老赵挥了挥手，手下十个士兵，都猫着腰跟着老赵也翻出了九连的阵地。

　　九连的阵地距离日本人有五百米距离，距离不是很远，如果是万里无云的夜晚，想要摸过去十分的不容易，毕竟罗店前面的空地是一马平川，有人摸过去可以看的清清楚楚。

　　但是今天晚上大雨磅礴，余洋带着老赵和一个班的士兵，走到了距离日本人阵地大约两百米的位置，依然没有被人发现。

　　两百米的距离，余洋趴在地上拿出夜视仪继续观察远处的日本兵阵地，轻轻的挥了挥手，老赵从后面摸到余洋的身旁：“左边五十米，有一个暗哨，绕过去！”


第八百零八章 开火

　　老赵点了点头，回到自己位置，带着自己的手下，按照余洋说的位置，绕开暗哨，雨天暗哨作用基本上为零，一般来说，除非有人走到他们的脸上，几乎没有办法发现敌人。

　　余洋小心翼翼的往前摸着，绕过暗哨之后，再一次的挥了挥手，拿出了夜视仪看了一眼，不远处还有一个日本人的暗哨，而且这个暗哨还堵在了余洋等人的必经之路上。

　　“前面还有两个日本的暗哨，我摸过去干掉他们，等我信号！”余洋说完之后，将自己的匕首给拿了出来，雨天是和摸哨是最配。

　　“大岛君，你说我们什么时候能够拿下中国！”不远处的一个坑道之中，两个日本兵哆哆嗦嗦的穿着雨披观察着罗店方向，时不时的搓搓手，让自己的身体热起来。

　　“三个月，我们只需要三个月就可以拿下中国！”另外一名叫做大岛的日本人十分笃定的回答，同时缩了缩身子，将自己整体缩回到了坑道之中，上面有用一些工具搭建起来的挡雨棚。

　　“该死的天气，不知道长官怎么想的，这个天气还要我们出来放哨，中国人还会进攻吗？我感觉他们已经撤出前面的城镇了，我们只需要一个冲锋就可以拿下来！”

　　现在余洋面前的日本兵已经不是第三大队，第三大队伤亡过半，拿下七连阵地之后，就被调到了后方，现在驻守这里的是日本另外一支部队，大约有一个中队的兵力。

　　“嗯，还是小心一点比较好，今天下午第三大队被中国军队打残了，我们的对手据说是中国国内的德械师，装备比我们还好！”

　　“哼，再好的武器也无法战胜我们，第三大队的士兵集体自裁比较好，居然会给中国军队打败！”

　　两个哨兵低声的聊着天，丝毫没有注意到，距离他们不到三米的位置，有一个人蹲在地上偷偷的听着他们谈话。

　　“叫做大岛吗？”余洋依稀的听到了他们的聊天内容，掏出匕首，小心翼翼的继续向前摸了不到一米，余洋捏着自己的嗓子缓缓的开口：“大岛君，佐藤君找你！”

　　余洋随意的编了一个名字，而被余洋叫到名字的大岛君先是愣了一下，想要开口询问：“佐藤君？是第一大队的佐藤君吗？”

　　话还没有说完，就看见一个黑影突然的蹿到了自己的眼前，余洋手中的匕首，轻轻的划过这个大岛的脖颈位置，来不及出声，就缓缓的倒在了地上。

　　而另外一个日本兵看见有人偷袭，立刻抬起自己的武器准备开枪，但是余洋一只手抓着他的手臂，匕首直接插入他的心脏的位置，两个日本兵没有发出太大的声音，全部被余洋解决掉。

　　一分钟之后，老赵摸了过来，余洋学了鸟叫了两声，老赵从藏身的位置站了起来，来到余洋的身旁。

　　现在距离日本兵的阵地只有不到五十米的距离，余洋观察了下阵地之后，带头猫着选择了一个反方向，那里是一个斜坡，也算是一个高坡，也是今天约翰的狙击点，余洋去找过约翰，那个位置如果架设起一挺机枪的话，可以轻松的扫射整个阵地。

　　日本人没有任何的防范，余洋带着老赵来到高处之后，用夜视仪观察了一下日本人的阵地，拍了拍老赵的肩膀：“我去将身后的暗哨给摸了，你们在这里等我通知，等会这里架一挺机枪就可以，剩下的人去侧面的位置，将日本人堵在战壕之中，就打五分钟，打五分就撤退！”

　　所有人立刻点了点头，余洋转身走向身后的暗哨，那个暗哨就是之前余洋等人绕过去的，在一个小洼地之中，之前不解决是怕打草惊蛇，但是现在不得不拔掉，这个的暗哨卡在了余洋等人撤退的必经之路。

　　依旧是两个人的暗哨，两个日本兵虽然没有聊天，但是都缩在一起，余洋摸过去的时候他们根本没有反应过来，两刀带走了两个日本兵解决掉，没有发出太大的响声，雨声完美的掩盖了一切声响。

　　解决掉退路上的暗哨，余洋回答了老赵身旁的位置，老赵亲自在高处架设机枪，其余士兵分成两组，一左一右，余洋亲自带队左边的小组。

　　“等会听我的枪声就开火，尽可能的将身上的手雷都丢出去，五分钟打完就走，不要恋战！”余洋再三的叮嘱了一遍之后，带着人向着日本人的阵地摸过去。

　　绕了一圈之后，余洋进入了左侧交通壕之中，一地的尸体，都是日本人的尸体，但是日本人却没有收尸！

　　余洋将自己的匕首拿出来走在最前面，现在不是开枪的好机会能往前抹一点距离就往前摸一点，往前走了大约十多米的时候，余洋听到不远处隐约的有人声传来，打出手势，身后的士兵立刻停了下来，余洋往前走了几步，是交通壕的一个转角，余洋摸到旁边，终于听清楚里面有四五个日本兵正在聊天。

　　人数有些多，余洋摸出一枚手雷，拉开引线，等了一秒之后，就直接丢入转角之中，如果可以，余洋想多拿在手中一段时间，但是这个时代国产手雷，余洋真的不敢留在手中太长时间，爆炸引信太不可控了。

　　“轰！”

　　一声爆炸声在黑夜之中突兀的响起，紧接着阵地之中响起了日本人的惊呼声，余洋转身看向拐角，一枚手雷炸死了几个日本人，但是不远处还有几个伤兵，立刻考不犹豫的开枪。

　　枪声响起，日本兵意识到了自己可能遭到了袭击，立刻从藏身的位置钻了出来，但是天太黑了，基本上看不见三四米外的东西，只能够茫然的大声呼叫。

　　高处的老赵没有开枪，继续等待着，等待日本人的火力点暴露，战壕之中的余洋，开枪之后，立刻爬出了战壕，站在战壕上方位置，对着战壕之中继续日本人射击。

　　而在余洋身后的机枪班士兵，手中抱着捷克式轻机枪，对着交通壕扫射，不断的有日本兵发出惨叫，一个又一个日本兵倒在血泊之中。


第八百零九章 功成身退

　　右侧的士兵听到余洋这边响起枪声之后，没有选择第一时间开枪，而是在等待着，等待合适的机会。

　　左侧突然遇到袭击，让日本人的阵地出现了慌乱，日本兵慌乱的向着另外一侧跑去，而有些日本兵则冲着有枪火的位置开枪，子弹在机枪兵身旁飞过。

　　由于提前找好掩体，并没有被击中，不过也让其余两个机枪手谨慎了起来，寻找更好的位置寻找射击的机会。

　　越来越多的日本兵汇聚在阵地的右侧，先集合，再一起冲锋解决左侧的袭击者，躲在右侧的机枪手看见自己前方不断的有人影闪动还有日本人的叫喊声，打开保险，开始射击。

　　“哒哒哒……”

　　日本兵身后的位置传来了富有旋律的射击声，一发发子弹穿过雨幕击中日本兵，仓促集合的日本兵在密集的坑道之中，根本没有太多的回旋的位置，一个接一个的倒在地上，血液混合着雨水慢慢流入大地。

　　“身后也有敌人！”一个日本小军曹刚刚喊完，就被一发子弹打穿脑袋，身体无力的倒在地上，而他的身旁已经堆积了不少日本兵的尸体。

　　“跳出坑道，冲过去包围他们！”一名少佐慌乱的从坑道之中爬出去，大声的嘶吼着，两侧都有敌人，根本不知道袭击他们有多少人。

　　这个时候，处于高处的老赵开始开火，老赵现在根本看不清坑道之中的战况，但是作为一个经验丰富的机枪手，懂得寻找合适的机会，在余洋开火的第一时间他知道日本人都在坑道之中不是开火的好机会。

　　当两侧一起开火之后，老赵等待了十几秒之后，开始对着远处的黑暗射击，不需要瞄准，坑道之中的日本人都从爬了出来，毫无遮掩的站在了平地之上，老赵的机枪将日本兵撤退的推入绝望的深渊。

　　左右，前后，都是子弹，六挺轻机枪组成了一个三角的交叉火力，让日本人逃无可逃，避无可躲，躲在坑道之中的会被余洋和两侧的人给击毙，而且现在慌乱的日本人，对着前方开枪，有些日本人死在了自己人的枪下。

　　夜袭，不论现代还是古代，只要能够成功的袭击，带来的战果是巨大的，现在的日本兵陷入了慌乱，他们不知道周围有多少中国人，不知道周围有多少人包围了他们，四处乱跑，到处都是枪声。

　　大雨让日本指挥官根本找不到自己的部队，指挥一片混乱，只能够站在原地，大声的叫喊着，提醒着周围的士兵不要乱，就地反击等等。

　　“手雷，丢！”余洋打空一个弹匣之后，将自己身上随身携带手雷拿出来，拔掉引信，毫不犹豫的向着远处丢去，身旁的三个士兵也都将手雷不要命的往前丢，十几枚手雷被丢入了日本人的阵地之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的爆炸声在日本兵阵地之中响起，手雷的爆炸，让日本兵更加摸不清到底有多少人袭击了他们，凭借着自己的直觉，对着可能存在的地方开枪。

　　枪火的位置暴露了日本兵自己的位置，老赵架设着机枪，对着暴露位置的日本人开火，老赵已经换了好几次阵地，之前的位置遭到了日本人掷弹筒的袭击，如果不是转移的快，现在老赵已经是一具尸体。

　　具体杀死了的多少的日本人余洋不知道，五分钟的时间，余洋打掉了至少六十发子弹，而其余两名机枪手打空了十个弹匣，三个人将几百发子弹打光之后，迅速的向着后方撤退。

　　与此同时，右侧的机枪手也开始撤退，只是相比余洋他们运气要差一点，牺牲了一个人，受伤一人，他们距离日本人阵地太近了，汇聚了太多的日本人，虽然被他们击毙一部分，但是还有一部分日本人摸到了他们的位置，一枚手雷丢在了他们周围，当场一死一伤。

　　来也匆匆去也匆匆，五分钟的袭击不算长，但是给日本人带来了不小的伤亡，等余洋等人回到了七连的阵地时候，日本人还处于慌乱之中，不断的有枪声传来，一直持续了大约半小时，枪声才彻底的停息。

　　“营长！”刚刚翻入九连的阵地，就看见王全贵蹲在坑道之中，好奇的看了他一眼：“你不去你的阵地，在这里呆着干什么？”

　　“营长，你一个人跑去袭击小日本的阵地万一出事了怎么办，我准备去接应你的！”

　　余洋笑了笑：“行了，没事了，日本人现在自己还乱成一团呢，不要管他们，在这里留点雷，我们往后撤，我估计小日本等会肯定会来报复的！”

　　“没问题！”九连连长说完之后，点了点头，几个士兵立刻拿出一些手雷开始布置了起来，余洋转过头看了一眼日本人的阵地，迅速的钻入了黑夜之中。

　　远处日本人的阵地之中，一名中佐脸色的铁青的坐在指挥部之中，这个指挥部是余洋之前的指挥部，被这个中佐简单的整理一下重新当成了自己的临时指挥部。

　　“长官，第一小队阵亡二十七人，十一人受伤，第二小队，阵亡八人，二十七人受伤，第三小队阵亡三十人，六人受伤！”

　　中佐听完伤亡统计之后，脸色变得更加难看，一次袭击，自己的中队伤亡过半，而且只有短短的几分钟，如果中国军队进攻的时间更长一点，也许他的中队，可能会全军覆没。

　　“袭击我们的人中国军队伤亡如何？”

　　“长官，我们至少应该击毙他们一百多人，但是他们撤退的时候，应该都将尸体带走了，我们暂时没有找到任何袭击我们的中国军队的尸体！”

　　中佐了脸色变得更加铁青，一百多人，这个数字他根本就不信，通过枪声判断，绝对不会有一百多人袭击了他们，最多一个排的兵力。

　　一名小军曹走进了指挥部之中：“长官，发现之袭击我们中国军人尸体！”

　　“嗯？多少，中国军队伤亡如何！”

　　“长官，中国军队……”

　　“中国军队怎么样？”

　　“我们只找到一具尸体，我已经派人继续寻找，相信很快就能够找到更多的尸体！”


第八百一十章 关于日本

　　十分钟之后，日本军曹垂头丧气的回到指挥部之中，至今为止，只找到一具中国士兵的尸体。

　　“也许中国军队在撤退的时候，将尸体带走了，传令下去，我们准备连夜进攻，要用支那人的血来洗刷耻辱，现在支那人肯定在大肆的庆祝！”

　　“哈衣！”

　　几个日本军官站了起来，走出了指挥部，开始整顿手下，准备连夜进攻，他们同时也将自己遭遇的情况和指挥部汇报，几分钟之前，已经有一个中队赶来支援，只要援军一到就是日本人行动的时刻。

　　中佐村正义夫闭上眼睛坐在指挥部之中，心中隐隐约约的感觉有些不安，经过一天的战斗，中佐感觉到现在这一支中国军队和之前遇到的军队有些不同，很大的不同，六年前，日本人进攻东北的时候，没有任何的阻力，就占领了比整个日本国土都要大的东北地区。

　　但是现在，付出了如此巨大的伤亡，上海都没有占领，村正义夫并不是之神道教的忠实信徒，精神制胜法在他眼中觉得有些可笑，但是他却不得不小心的隐藏着自己的思想，不敢说出来，深怕被人当成异类。

　　“嗯，应该向指挥部请求一些战术指导，中国军队炮火打击能力不行，这应该是突破口，不过请求炮火支援的话，应该会被指挥官痛骂一通吧？被骂就被骂吧，总体牺牲士兵生命来的好！”村正义夫想了下，起走到通讯兵面前开始呼叫火力支援。

　　不出村正义夫所料，他请求战术指导被大队长痛骂了一通，但是在村正义夫的再三请求之下，大队长还是答应了炮击目标区域十分钟，这已经是村正义夫能够争取到的最大的支援。

　　日本人很神奇，是一个神奇的民族，二战之中的日本人更加神奇，众所周知，日本是一个资源小国，狭长的国土让日本根本不会有太多的资源，这个国家很多的物资都十分的依靠进口。

　　缺少资源，让日本很多东西都受到了限制，所以日本人洗脑的时候，十分流行一种办法，就是臭名昭著的武士道精神，其实用精神制胜法来形容更加的贴切。

　　二战时候的日本人信奉“精神力量高于物质力量”，热武器时代，这种说法就显得十分的可笑，但在日本却十分有市场。

　　再强大的武士，被一枚子弹击中也会死亡，但是日本人却不相信，他们相信精神可以战胜一切。

　　现在是1937年，日本对外战争进展算是顺利，所以这种思想在日本国内没有遭到任何的质疑，等太平洋战争爆发之后，对于民众的不信任，日本国内会流传着许多神奇的故事。

　　比如在未来日本的广播之中会宣扬着英雄飞行员战死的神话：日本的飞机在空战结束之后，以三四架飞机为一组的编队飞回机场，最先回来的一批飞行员之中，一位大尉从自己的飞机上下来，站在地上静静的用双筒望远镜观察着天空。

　　他默默的数着一架家返回的飞机，脸色有些苍白，却非常镇定，在看到最后一架飞机返回之后，他写下报告，走向司令部，到了司令部向司令员汇报战果之后，就倒在了地上，在场的军官急忙跑上去，但是他已经断气。

　　经过检查发现，他的尸体已经冰凉，胸口上有致命的弹伤，可是一个身体冰凉的人不可能是刚刚断气，而这个大尉的尸体如同冰块一样冷，他早就死了，是他的精神意志支撑着他完成了这次汇报，可以肯定，是强烈的责任感让大尉创造了这样的奇迹。

　　这个故事，只要不是傻子，都能看出来，这玩意就是的编造出来的东西，但是当时的日本人却十分的坚信，他们认为这个广播如实的说明了一个奇迹般的事实！

　　日本人认为镇定的精神可以千年不灭，他们深信，一个人的精神可以通过特殊的修炼达到很高的境界，可以战胜一切。

　　除了宣扬这些编造的各种精神胜利的事迹，日本军方还有各种各样的洗脑宣传，比如：任何的物质资源都是有限的，时间不存在千年不灭的无知，这是亘古不变的真理，但是精神却可以永存。

　　以吾等之训练，对抗敌军数量上的优势，以吾等之血肉，对抗敌军之钢铁，最出名的就是战争后期的神风特攻队，这个神风指的是成吉思汗当年渡海进攻日本所遭遇到的飓风，被日本人宣传成了日本人意志的结晶。

　　日本人对于百姓的广播也充满了各种让人感觉荒诞的内容，在民间他们推行精神优越于物质条件，比如普通的日本人在工厂里干了十几个小时的工作，又被昼夜轰炸搞得精神疲倦，日本人就会宣传，身体疲倦了，意志，精神就昂扬起来了！疲倦可以锻炼人！

　　在冬天的时候，日本人在防空洞里寒冷难耐，日本体育会的就宣传，御寒体操不仅能够代替被褥和衣服取暖，还可以代替一般人维持正常体力所需。

　　但是日本人又吃不饱，他们食物十分的匮乏，做御寒体操又十分消耗体力，日本宣传部门人就会说，现在食物不足，我们就越要用其他的方式来增强体力，总而言之就是增加体力的方式是通过额外消耗体力的方式进行，但是日本人却坚信这些都是真的，哪怕饿死的时候依旧十分确信！

　　村正义夫将电话揉了揉自己的脑袋，走出阵地，看着手下这群士兵正在雨中整顿着，叹了一口气，该死的军部，每年的预算经费那么多，却不愿意给士兵配备好一点的装备，甚至连一件雨披都没有，好吧，军方宣传说雨水可以锻炼士兵的意志力，淋雨也是一种必要的修行。

　　日本士兵忙碌着，等待着进攻命令的到达，慌乱结束之后的日本士兵现在每个人都十分的愤怒，恨不得就冲去前面的罗店之中，用中国军队的血来洗刷的他们的耻辱。

　　这些日本兵都低着脑袋不说话，他们对于自己刚才被袭击之后表现感到羞愧，甚至有两个士兵在袭击结束之后，直接破腹，认为自己是一个懦夫，神奇的民族，神奇的洗脑！


第八百一十一章 日本人进攻了

　　十分钟之后，雨幕之中，一队日本兵整齐划一的进入日本人的阵地。

　　与此同时远处第二大队的炮兵阵地，几门山炮诸元锁定，弹药填装完毕，对准罗店开炮。

　　炮弹落入了九连之前的阵地之中，在此之前日本人对于九连进行了侦查，知道罗店东门口有中国守军，村正义夫寻求的炮火支援，就是九连之前驻守的东门阵地。

　　几发炮弹落入空无一人的阵地之中，发出巨大的声响，即使大雨磅礴，间隔超过百米，但是依旧能够听见，余洋刚刚回到指挥部之中，从临时搭设的床上爬起来，穿上雨披就来到指挥部前方不远处的一个高点，手中拿着一个夜视仪观察着前方的情况。

　　没有准备去前线，现在是营长，不是连长，九连的事情要交给九连来处理，自己不是常凯申，不喜欢微操，当然如果九连长的指挥出现大问题，余洋再亲自下场。

　　“狗日的，还真的给营长说对了，小日本人要来摸哨了！”王富贵嘴里叼着一根烟，看着远处的阵地，同时十分庆幸听了余洋的话，将自己的阵地转移了，不然小日本炸轰炸，自己手下肯定会有一定的牺牲。

　　“连长，我们的新营长和我们的团长是什么关系啊，我记得他刚刚提连长没有多久吧，他当初刚入营的时候，还是您手下呢，现在就是营长了，都爬到您头上了！”副连长趴在阵地旁边低声的说着。

　　王富贵听见之后，一巴掌打在了这个家伙的脑袋上：“说什么呢，我觉得营长这个人就不错，能打仗，要不是他，你现在还在前面的阵地里吃炮弹呢！”

　　副连长一脸委屈：“连长，本来三营长的这个位置应该是你的啊，论资历，全营里你最老，论战功，今天团座让我们九连守住罗店东门，我们九连一个人都没损失守住了阵地，你看看七连，几乎都被小鬼子给吃光了，结果连长你一点功劳都没有，他到能够升职，我这是为您鸣冤呢！”

　　王富贵一脚踹在这个家伙身子上：“你特娘的眼瞎了啊，今天下午七连在前面和日本人打生打死，我们在后面坐享其成，你小子安得什么心？我升了营长，你就可以去当连长还是副营长了吗？如果不是营长，你能不能活下去还是一回事，将你那点龌龊的心思收起来，不然我毙了你！”

　　王富贵说完之后，还拿出武器指了指这个家伙的脑袋，晚上的时候他确实抱怨过两句，没有想到自己的副连长居然公然的说这些话，他王富贵十分的想升职，但是却不是通过这种办法。

　　副连长不在说话，缩了缩自己的脑袋，低着脑袋，一言不发，眼睛乱飘不知道想什么东西。

　　日本人炮火来的快，结束的也快，王富贵将武器还有手雷拿出来，也不知道从哪里拿出了一个类似于大喇叭的东西叫了起来：“所有人都打起精神，小鬼子要进攻了，今天下午七连杀了几百个鬼子，我们九连也不能够被七连的人给比下去，多杀几个鬼子，给今天死去的战友们报仇，我要是发现谁怯战，我会第一个毙了你，听到了吗？”

　　“是，连长！”

　　“放心吧连长，我们一排今天肯定会杀一百个小鬼子给死去的兄弟报仇！”

　　“连长，你就舒舒服服的在你的指挥部呆着吧，我们绝对不会让任何一个小鬼子跨过防线的！”

　　九连的士气很高，这些老兵们大喊了几句之后，原本还比较慌张的新兵，听到老兵的喊话之后，也慢慢的放松了下来，手中的武器也握的更紧。

　　王富贵的喊话就是为了提高士气，同时也知道九连士兵的情况，自己说话那群老兵油子不插嘴才是怪事，这样的一来一回的交流，让大战之前紧张的氛围得到了缓解，让新兵身上的压力也变得十分轻。

　　日本兵在炮火结束之前，就开始向着九连的阵地的快速的冲去，大雨开始变得小，透过雨幕可以慢慢的看向了远处有人影在晃动，前沿观察哨的士兵，从远处跑了回来，找到了九连长：“长官，日本人来了，距离我们之前的阵地还有三十多米，现在大概已经进入我们之前的阵地了！”

　　“嗯，知道了，你继续往前五十米观察，如果日本兵攻过来，你就开枪提醒！”

　　“是长官！”侦察兵再一次的消失在了雨幕之中，摸到了九连阵地大概五十米的位置，找了一个的还算不错的位置，趴在地上，小心翼翼的观察着远处，手中抱着的武器微微有些颤抖，不知道是因为日本人进攻了，还是因为下雨太冷。

　　九连的原阵地之中，村正义夫站在原地，一脸铁青的看着空无一人的阵地，中国人居然没有军队驻守镇口的位置，自己用力的一拳头打出去，就像是打在了空气上。

　　“继续进攻！”村正义夫再一次的下令，刚刚攻入阵地之中的日本人，再一次的从坑道之中爬出来，还未走几步，就传来一声爆炸声。

　　“敌袭！”日本兵大叫了一声，紧接着再一次的有爆炸声传来，日本兵到处寻找袭击者的位置，但是却没有发现敌人，周围空无一人。

　　“是地雷，中国军队在这里留下地雷了！”一名军官迅速的向着村正义夫汇报情况。

　　“狡猾的中国人！继续前进，继续前进，攻下前面中国人的阵地，中国军队现在已经没有多少人了，他们只能够用这种办法来阻止我们前进，继续冲过去，拿下他们的阵地！”

　　村正义夫说完之后，拔出了自己指挥刀，用力的一挥，身后的士兵再一次的大声的嘶吼着，向着前方的阵地快速的冲去。

　　前沿观察哨，侦察兵看着远处去人影晃动，接着就有日本兵的土黄色衣服出现在了前沿观察哨士兵的眼前，立刻将自己的武器伸出去，瞄着一个日本兵，扣动了扳机，接着迅速的向后方跑去。


第八百一十二章 包抄

　　“来了，来了，日本人来了，准备战斗，所有人都瞄准了再打！”

　　王富贵听到了枪声之后，立刻扶了扶自己的头盔，从阵地上伸出脑袋，拿起自己的望远镜看向远处，依稀能够看到不远处日本人的身影，人数不少，正在快速的接近九连的阵地。

　　王富贵还未来得及下令开枪，就听见阵地之中响起了一连串的枪声，是被分到九连的新兵没有忍住，提前开枪，有了第一声枪声，其余阵地上的新兵也都纷纷开枪。

　　一连串的枪声响起，走在最前面的日本人中枪倒在了地下，但是开枪之后，阵地之中的士兵位置也暴露，几个日本兵蹲在地上，对着枪火的位置射击，两个九连士兵倒在了地上，日本士兵的枪法打的很准，九连的士兵第一次和日本兵接触，付出了血的代价。

　　“开枪之后，立刻蹲在地上拉枪栓，不要傻站在原地给日本人当靶子打！”

　　老兵们不断出声提醒着新兵，但是有些新兵太过于紧张，有些士兵开枪之后依旧不知道蹲下去，而是傻傻的站在原地，给日本人当成活靶子。

　　“机枪，开火，开火！”九连长用自己的手枪击毙了一个日本兵，现在日本人距离阵地只有四十多米，全部暴露在了枪口之下，两个隐蔽的机枪点，对着日本人开火，几个老兵拿出手榴弹，拉开引信，向着不远处的日本人丢去。

　　与此同时，一群日本人也拿出手雷，在自己的脑袋上碰了一下，接着用力的丢向九连的阵地之中。

　　日本人进攻的路线和九连的阵地之中同时传来了一连串的爆炸声，九连两个开火的机枪阵地，其中一个瞬间哑火，日本人的破片手雷的威力要比国民党士兵用的木柄手雷在成片杀伤要强上不少，九连阵地，火力突然的哑火了不少。

　　“站起来，战斗，战斗，战斗，都站起来，不要蹲在地上！”王富贵大声的叫喊着，同时在阵地之中来回穿梭者，一巴掌将一些趴在地上的新兵给拎起来，大声的训斥两句，继续的向前走。

　　这些新兵被王富贵训斥之后，战战兢兢的从地上给站起来，举着自己的武器对着远处的日本人射击，虽然枪法并不是很准，有些新兵甚至只是随意开一枪就蹲在地上的颤抖着，新兵和老兵不同，他们第一次上战场，没有抱头鼠窜已经算是不错的表现。

　　余洋站在高处观察日本人进攻的路线，眉头轻轻皱起来，九连防守没有任何的问题，但是由于天气原因，被日本人接近了阵地，这个距离，日本人枪法打的十分的准，而且还可以用手榴弹将九连的火力点挨个拔掉。

　　“通知王灏，让他们准备一下，我们从后面绕过去，将这群日本人给吃下！”余洋一直用夜视仪观察着周围的情况，脑海之中已经有了一个计划雏形，如果计划顺利的话，这群日本人一个都跑不掉！

　　几分钟之后，余洋带着七连的士兵从侧面的位置慢慢的向着日本人身后的位置摸过去，七连大多数士兵基本上都是新兵，每个人都小心翼翼的跟在前一名战友的身后，抱着武器，猫着腰，一点点的移动。

　　九连的阵地交火还在继续，日本人源源不断的对着阵地发起冲击，九连一开始的准备不足，损失了一些人手之后，渐渐的也稳定了起来，日本人僵持在了三四十米的距离没有办法前进分毫。

　　“长官，中国军队抵抗十分之顽强，我们需要炮火支援！”参与进攻的一名军曹从前线撤回来，有些狼狈的跑到了村正义夫面前。

　　“我知道了，通知一下下岛君，我们需要他们的迫击炮小队协助，对面中国军队大概有多少人！”

　　“长官，应该有一个连的兵力，雨势太大，我没有观察清楚，不过他们应该是今天下午和第三大队交手的部队，他们全部都带着钢盔，轻机枪的数量也不少，应该是中国军队之中的德械师！”

　　“知道了，继续保持进攻，我们很快会给你火力支援！”

　　“哈衣！”

　　一分钟之后，十多名日本兵抱着迫击炮来到了距离九连阵地大概八九十米的位置，同时有一个小军曹拿着望远镜观察着远处去的阵地，不断的计算着距离。

　　“距离九十，六十度抛射，准备试射！”

　　日本侧面，余洋正在往前小心翼翼的前进着，侧面的路上都是废墟，而且还被王灏埋了一些地雷和陷阱，前进的时候需要十分的小心，如果不是王灏带路，从这里走过来，需要付出不少的伤亡。

　　“王灏，你说我们算不算是搬起石头砸了自己的脚呢？”余洋一边在路上行走，一边抱怨着，之前让人挖坑，埋地雷，没想到没有坑道日本人，反而是先坑了自己一波。

　　王灏走在最前面，这里的地雷都是他亲手放下去的，所以这一片区域他十分的熟悉：“算是吧，不过日本人的胆子还真的很大，这种天气，两侧居然没有任何的侦查就敢孤军深入，他们就不怕被我们包饺子吗？小心左边，那边有一枚地雷，注意点！”

　　“呵呵，日本人不将我们当人，我就好好的给他们上一课，今天下午他们学费没有交足够，今天晚上就让他们多交一点学费！”

　　就在这个时候，余洋听到了几声爆炸声，不是手雷的爆炸声，听起来像是迫击炮的声音。

　　“日本人开始炮击了，速度快一点，将这群日本人给吃掉，不然的话，九连的伤亡可能有些大！”

　　听到余洋的话之后，王灏提高了一点的速度，同时余洋也提醒身后的士兵，尽量踩着前一个人的足迹往前走，不要乱动，乱碰。

　　七连的士兵跟着余洋和王灏两个人，花了大约有十多分钟的时间，终于从侧面的废墟绕了出来，来到了一条小路上面，王灏指了指：“这条路上没有埋地雷，出去就能够摸到今天下午九连阵地附近！”


第八百一十三章 砍杀

　　当余洋带着士兵摸到日本人屁股后面的时候，日本人依旧没有任何的反应，他们将目光全部都集中在了九连的阵地上面，侧翼他们根本没有盯防，如果一个三人的暗哨算是盯防的话。

　　解决三个日本兵之后，余洋带头跳入了日本兵的阵地之中：“杀！”

　　混战，当七连的士兵枪响的时候，一场混战就已经开始，余洋一只手拿着加兰德步枪，一只手拿着匕首，如果遇到远距离的日本人就开枪射击，遇到近身肉搏，匕首直接划过日本人的气管，带走一个又一个的日本人。

　　雨势虽然变小，但是远一点的距离依旧看不清，日本人就听见自己后方传来了山呼海啸的喊杀声，让留在后方的日本人阵脚大乱。

　　“敌袭，敌袭！”村正义夫拿出自己的指挥刀，一刀砍死一个七连的士兵，大声的叫喊着，同时阵地之中留守的日本兵都纷纷转头，冲向七连士兵。

　　王灏抱着一挺机枪对着冲过来的日本兵扫射着：“不要慌，日本人也是人，距离远就开枪，距离近就用刺刀狠狠的干死小日本鬼子，不要慌！”

　　七连大多数都是新兵，锻炼新兵最好的办法就是战争，有了余洋，王灏还有一些老兵作为榜样，原本有些慌乱的七连士兵镇定了下来，大叫着给自己提气冲向不远处的日本人。

　　日本士兵仓促的应战，有些士兵的武器上连刺刀都没有，只能够用光秃秃的枪杆和七连士兵的搏斗，让这些原本身体素质不如日本兵的七连士兵占了便宜，刚刚一接触就有十多名日本兵被刺死，而七连只牺牲了两名士兵。

　　王灏抱着机枪不断的扫射着，看见日本人聚集点就突突突的开几枪，一个弹匣打光，就有两个日本人抱着武器冲向王灏，如同恶犬冲着王灏直接扑过来。

　　“找死！”王灏用枪管拨开一个日本兵的三八大盖，一脚踹在另外一个日本兵的肚子上，接着往前一步，一只手抓着枪管，直接用力的砸在一个日本兵的脑袋上，而被拨开三八大盖的日本兵再一次的冲过来，王灏一把抓着这个日本兵的枪管，同时右手轮了一个大圆，捷克式机枪枪柄直接砸在了这个日本兵的太阳穴的位置上，不到三秒，两个日本兵全部都被砸死。

　　“啊呸！”王灏冲着日本兵吐口口水，将捷克式的弹匣给取下来，重新装好，就看见有三个日本兵冲着自己奔来，王灏拉动枪栓，子弹上膛，三个日本兵还未来得及出刀就被王灏直接排队枪毙。

　　“杀，杀，杀！”

　　王灏大叫一声的跳入了坑道之中，坑道之中的日本人现在已经和七连的士兵打成了一团，不少七连的新兵和一个日本兵两个人缠斗在一起，你上我下，你前我后，有的还在本就不宽的坑道之中翻滚着。

　　这边一名七连的士兵，用手中的石头刚刚将一个日本兵的脑袋砸烂，接着身后就有一个日本兵一刺刀，刺入了这名士兵的后背，但是刚刚拔出刺刀，这个日本兵就被身后的一个七连士兵扑在身上，七连的士兵挥舞着拳头砸在这个日本兵脑袋上，最后拿出钢盔用力的狠狠的砸在这个日本兵的脑袋上。

　　七连的人数比日本人多，这种距离的接触战，兵力的优势体现出来，日本兵被打的仓皇而逃，一部分日本士兵向着来时的位置逃跑，而更多的日本兵则跑向了进攻方向。

　　“坚守阵地，坚守阵地！”村正义夫一刀砍死一个七连士兵之后，继续大声的呼喊着，这个家伙已经杀掉了四五个七连士兵，浑身是血，手中拿着武士刀，成为周围一片日本兵的精神象征。

　　“小鬼子，爸爸来陪你好好的玩一玩！”余洋一匕首割开一个日本兵的血管，跳到了村正义夫面前不远的地方，用日语挑衅了一句，同时还伸出手指，勾了勾。

　　“西列！”村正义夫被余洋挑衅，就像是一只被踩到了尾巴的猫一般，立刻高举着自己的武士刀冲向余洋，一记直劈，想要将余洋给劈成两半。

　　余洋轻轻的侧过身子，躲过了村正义夫的一击，同时匕首往前一刺，直取村正义夫的胸口，但是村正义夫却往后退了两步，摇晃了两下自己的脖子：“呦西，身手不错，我好好的和你玩一玩，你们去解决其余的中国人，这个中国军官交给我，我是大日本帝国皇军第二大队，第二中队长，村正义夫，阁下是！”

　　“六十六团，三营长，余洋！”余洋说完之后，将自己的匕首横在自己的面前，眼睛盯着这个村正义夫，这个家伙和那些日本兵有些不同，至少这个家伙看起来像一个人，眼神之中看不见那种疯狂的神色。

　　村正义夫再一次的往前走了两步，手中的长刀，从斜上劈下，余洋盯着这个村正义夫的动作，当刀要劈中自己的时候，猛的将匕首横在自己头顶，同时一脚踹在这个的日本军官的肚子上，而这个村正义夫踉跄着往后退了两步。

　　“动作不错，但是你太慢了！”余洋说完之后，整个人猛的往前一窜，而村正义夫踉跄着往后退，看见余洋冲向自己，右手用力一挥，而余洋则直接将腰部下沉，躲开了这么一击，接着迅速的起身，一拳头直接砸在了这个家伙的脑袋。

　　村正义夫晕乎乎的再往后退了两步，余洋则直接欺身而上，匕首狠狠的插在了这个家伙的心口的位置，用力的一转，接着将自己的匕首给拨出来，村正义夫无力的倒在地上。

　　“和你们说了多少次了，玩刀子，中国人是你们的祖宗，让你三寸又怎么样，照样砍了你的狗头！”

　　余洋说完，将这个家伙的武士刀拿起来，一只脚踩着他的脑袋，接着狠狠的砍在他的脖颈处，将这个日本军官的脑袋直接给砍了下来。

　　用手抓着这个日本军官的脑袋，一只手提着这个军官的脑袋，一只手提着武士刀，看向四周，周围的日本兵全部都惊恐的往后退两步，不敢上前。


第八百一十四章 包围

　　“杀！”余洋一只手拎着村正义夫的狗头，大吼一句，声如惊雷，面似修罗，周围的日本兵看着余洋，嘴巴张的巨大，仿佛要将他们的中佐脑袋一口吃掉。

　　“一起上，为中佐报仇！”一个浑身颤抖的军曹端着自己的三八大盖，双腿一边颤抖着，一边用自己微弱的声音呼唤着，几个日本兵互相看了看彼此，一起冲向了余洋。

　　余洋眯着眼睛看向冲向自己的四个日本兵，用力的将村正义夫的头颅丢向了其中一个士兵，接着两只手握着日本军官武士刀，劈砍向冲在最前面的军官。

　　一记直劈，日本兵看见之后，立刻将自己的三八大盖举起来，挡在自己的头上，但是余洋的速度太快了，快到这个家伙的双手还未举起，刀已经砍在了他的脑袋上。

　　“杀！”

　　余洋的刀在这个日本兵的脑袋上，如同切西瓜一般将日本兵的脑袋劈开，红白之物散落一地。

　　而另外三个日本兵已经冲了过来，余洋将武士刀给拔出来，同时侧身躲过了刺来的一刀，左手一把抓住其中一个日本兵武器，向自己面前一拉，右手的武士刀用力一挥，武士刀划过这个士兵的脖颈，将这个日本兵头直接砍下来。

　　还剩下来两个日本兵，看着余洋只是两刀就砍死了两个战友，心神惧裂，之前喊着进攻的小军曹看见余洋将第二个人的脑袋给砍下来之后，整个人吓得往后退了两步，而另外一个士兵双腿颤抖，站在原地不敢乱动。

　　余洋一刀将这个站在原地的日本兵砍死之后，军曹看见自己最后一个战友被砍死之后，吓得立刻往后跑，没有丝毫的犹豫，武器什么的直接全部都丢掉。

　　阵地之中的日本人，有一百多人，其中有一大部分被七连击毙，剩下来的日本兵则慌乱的向着两边逃命，七连用了十分钟的时间，终于将阵地之中所有的日本人清空。

　　“一排注意身后，二排，三排，给我将前面的日本兵全部干掉！”

　　王灏跳入阵地之后，开始将有限的兵力全部分出来，留下三分之一兵力看自己的屁股，三分之二将枪口对准九连的方向，准备将七连和九连之中的日本人全部都吃掉。

　　中间的包围圈只有一百米的距离，这一百多米的距离之中击中了一百多名日本兵，之前七连摸日本兵的屁股的时候，九连也听到了远处的喊杀的声音，同时刘有才也冲到了九连的阵地之中。

　　“王富贵，营长让我通知你们，他带着七连去偷日本人的屁股了，你们一定要守住阵地！”

　　屁股被偷的日本人十分疯狂，几乎不要命的冲向九连的阵地，现在留给这群日本兵只有两条路，要么冲过七连阵地，要么回防自己的屁股，最终日本指挥官选择了强行进攻，想要拿下九连的阵地。

　　最终九连还是守住了阵地，日本兵强攻无果之后，只能够缩在一小片的区域之中，一名少佐躲在一个废墟掩体下面，不断的给周围的日本兵加油打气：“这种情况我早就意料到了，这个战术叫做中心开花，看起来中国军队包围了我们，但是等会我们的援军就会从他们的身后摸过来，将我们后面的敌人干掉和我们汇合！”

　　这种话如果说给别人听，不会有人信，但是日本人却十分的相信，这也是日本人的民族特点之一，对于意料之外的事情他们会十分的慌乱，但是如果是预计意料之中的事情，他们反而会十分的振奋。

　　就像后期正在太平洋战场之上，日本接连丢失菲律宾，基什加岛地区之后，日本的广播宣传是，我们早就估计到了，美国人会占领基什加岛会使日本人本土处于美国人的轰炸内，我们已经做好了准备。

　　而这种鼓舞士气的方法，让日本人十分的振奋，他们不认为自己是被动的被攻击，敌人你要来就来吧，这种事情发生之后，日本人会说，我们所期待的终于来了！

　　听到了少佐的话之后，原本因为被包围有些慌乱的日本兵的情绪变得稳定了下来，中佐开始布置任务，往回打肯定不可能，士气肯定会低落，只能够往前进攻。

　　王灏正在操控一门迫击炮，攻下日本兵的阵地，王灏最终找到六门迫击炮，十几门掷弹筒，还有十几箱弹药，运气不错，七连现在最缺少的就是迫击炮。

　　“可惜了没有山炮，要能搞两门山炮，以后的阵地就好守了！”余洋亲自上手把玩着一门掷弹筒，这玩意很小，就是一个简易的迫击炮，余洋之前没用过，现在跃跃欲试。

　　“一号迫击炮准备完毕！”

　　“二号迫击炮准备完毕！”

　　“……”

　　“六号迫击炮准备完毕！”

　　六门迫击炮全部准备完毕，每一门迫击炮都是王灏亲自设定了位置，七连的士兵没有人会玩迫击炮，王灏只能够亲自动手，调整好之后，等会士兵只要的将炮弹塞进炮管之中就可以。

　　“放！”

　　随着王灏一声令下，其余五个炮手将迫击炮弹塞入了炮管之中，接着全部都捂着耳朵躲在一旁，几声闷响，迫击炮向着不远处的位置飞去。

　　“轰！”

　　一连串的爆炸在狭长的街道之中响起，王灏毫不犹豫的再一次的拿出炮弹继续开火，之前轰炸九连阵地的日本兵现在尝试到了被炮火覆盖的滋味。

　　“进攻，进攻，冲入中国人的阵地之中！”少佐从地上站起来，立刻指挥着自己的手下继续进攻，不能呆在这里继续等死，继续待下去，中国士兵都没有看见就活生生的被炸死。

　　又有炮弹落在了日本兵的头顶，带走了十几个日本兵的性命，与此同时，短暂的集合之后，日本兵再一次的对着九连的阵地发起了密集冲锋。

　　王富贵听见爆炸声本能的想要抱着脑袋躲起来，但是看到炮弹落在日本人的阵地之中，立刻明白发生了什么事情，兴奋的叫了起来：“顶住，顶住，让七连炸死这群小鬼子！”


第八百一十五章 俘虏

　　日本人在这个狭长的街道之中被包围着，留下二十多名士兵殿后，剩余的士兵不要命的向着九连的阵地冲锋，一边射击一边丢雷，付出了二三十人的性命之后，攻入了九连的阵地之中。

　　肉搏，日本兵进入九连阵地之后，双方再一次的爆炸了惨烈的白刃战，但是此时七连也从后方冲了上来，两边合围，将日本兵的活动范围限制在一个很小的区域之内，每一秒都有日本兵倒下。

　　日本攻入阵地的四十多名士兵被九连全部吃掉，日本人活动范围再一次的被压缩，九连也从阵地之中冲了出来，往前突进，日本人只剩下不到五十米的区域。

　　王灏的迫击炮继续轰炸，五十米范围内有七八十只日本兵藏身，一枚炮弹落下，就能够带走一两只日本兵，机枪声，炮声不断的响起，日本兵一个接一些倒下。

　　“保持火力压制，不要让小鬼子冲出来！”王富贵顶在最前方，不断的对着可能存在的位置开枪，九连的两架轻机枪，几乎封锁了日本兵全部可能冲锋的路线，现在想要近身几乎是不可能。

　　手榴弹在天空之中不断的飞舞着，你来我往，国民党标配的木柄手雷，日本人的香瓜手雷在空中划过各种弧线，落入双方的阵地之中。

　　半个小时之后，被围困的日本兵只剩下不到十个人，两挺轻机枪，守着一栋残破的二层建筑物，楼梯已经被炸断，不知道这群小鬼子到底是怎么爬上去的。

　　“冲冲冲！”王富贵大叫一声，三个士兵抱着武器，迅速的向着建筑物冲去，但是刚刚没有走几步，就听见一声枪响，一名士兵倒在地上，而九连的士兵连续开了几枪，却没有击中楼中的小鬼子，这个家伙利用墙体的裂缝作为掩体，瞄着冲锋的士兵射击。

　　而其余的两个士兵则刚刚跑到建筑物下方，小鬼子丢了一枚手雷下来，没有来记得及反应，手雷就爆炸，两名士兵被炸残，躺在地上痛苦的叫喊着。

　　“草，妈的！”王富贵骂了一句脏话，想要亲自带队往前冲，但是却被手下死死的给拉住，另外一侧的余洋也发现了这种情况。

　　“王灏，能不能将小鬼子藏身的地方给炸了！”

　　王灏调转了一下炮口点了点头：“我试试！”说完放入一发炮弹，炮弹落在了小鬼子藏身的建筑物上方，炮弹落在建筑物的正上方，却没有击穿楼顶，只是落了一层灰。

　　“该死！”余洋挥了挥手，两个士兵抱着炸药包向着二层废墟摸过去，刚爬行没有几步，就听见二层废墟建筑物响起一声枪声，其中一名士兵被击毙同时余洋身后的位置也响起了一场枪声，不远处的约翰缓缓的拉动了一下的枪栓，刚才开枪的日本兵被击毙。

　　剩下一个士兵继续往前爬去，用了半分钟的时间，终于摸到了建筑物下方的，将自己手中的炸药包贴着墙壁放好，起身迅速的向着后方连滚带爬的跑去。

　　跑出大约十几米之后身后传来了一声巨大的爆炸声，日本兵坚守的二层建筑物轰然倒塌，九连和七连之中传来了一声巨大的欢呼声，所有人都从阵地之中冲出去，疯狂的涌向废墟。

　　被炸塌的废墟之中，还有三个日本伤兵，浑身是血，其中一个手臂还能动的日本兵拿出一枚手雷，准备和冲进来的士兵同归于尽，还未来及的拉开保险，就被冲在最前面的王富贵一枪打死。

　　当余洋走进废墟之中的时候，战斗已经结束，所有的士兵都在打扫战场，而王富贵身旁则捆着两个日本兵，身上的伤口也简单的包扎了下：“营长，有两个日本俘虏怎么办？杀了吗？”

　　余洋看了一眼，在小日本身上摸了摸，将所有可能威胁他人性命的东西都给找出来，让一名士兵将两个人身上的绳子捆紧一点。

　　九连的副连长这个时候站了出来，屁颠屁颠的想要表现一下：“营长，你不知道，这个两个日本人俘虏可是我们连长历经千辛万苦才抓到的……啊……你个混蛋放开我，痛……”

　　副连长话还没有说完，他准备包扎的日本兵猛的伸出脑袋，咬在了他的胳膊上，其余的士兵即使跑去拉也没用，这个日本兵根本不松口！

　　余洋用枪托直接砸在了这个日本兵的脑袋上，这个日本兵昏迷过去，嘴巴才无力的松开，而九连的副连长手臂差一点被咬下一块肉。

　　“将这两个日本兵直接毙了吧！”

　　余洋不想要日本俘虏，这群俘虏还要浪费中国的粮食，有给他们两个人的口粮还不如给自己的手下吃，养着他们也没有任何的用处，这个年代的日本人几乎都该死。

　　“营长，还是交给团座吧，我记得我们还没有俘虏到日本兵，到时候作为战功上报上去！”

　　副连长即使被日本人狠狠的咬了一口，依旧不想将这两个日本人击毙，两个活着的日本兵啊，他的记忆之中，还没有人俘虏过日本人的先例。

　　“嗯？”余洋转过头看了他一眼，眼睛眯着，但是却没有多说什么，点了点头：“那就这么办啊，将这个俘虏送给团部吧，一定要将日本兵给捆严实一点，别受伤了！”余洋说完之后，挥了挥手，就离开了九连的指挥部。

　　“营长说毙了就毙了，你留着这个小日本做什么！”余洋走了之后，王富贵一脸不满的看着自己的副连长，这个家伙功利心实在是太重了，如果给他选择，他也赞成了余洋的办法，直接击毙，留着这群日本人干嘛？当猴子吗？

　　副连长一边包着自己伤口，脸上一边挂着虚伪的笑容：“连长，这可是大功一件啊，你想啊，俘虏两个日本兵，要是师长他们知道了，说不定您的位置能提一提呢，咱不惦记三营的位置，但是一营长的位置是副营长代理的！”

　　王富贵冷哼一声，不在说话，给自己点上一根香烟，找了两个士兵，吩咐了一下之后，就走出废墟，开始打扫战场。


第八百一十六章 记者

　　一场战斗，吃掉了日本一个半的中队，三百多人，七连加九连一共牺牲五十一人，受伤七十多人，其中重伤二十二人，相比于战果，三营的损失并不算太大，但是三营一共加起来不到四百人，丧失了四分之一战斗力。

　　团部，胡琏一脸激动的看着余洋发来的战报：“大快人心，大快人心！”屋子里有两个记者互相看了看彼此，他们从胡琏的表情之中，闻到了大新闻的味道。

　　两名战地记者是中央日报的记者，中央日报，顾名思义，就是国民党的官方报纸，也是国民党的口舌，两个记者是专门来采访胡琏还有他的六十六团的。

　　“胡团长，是什么好消息，能不能和我们分享一下？”

　　“张敏女士，郝海平先生是吧？来来来，你们看下战报！”胡琏笑眯眯的冲着他们挥挥手，将手中的战报递了过去：“这是三营发来的战报，刚才有枪响的地方，就是他们的防守的区域！”

　　叫做张敏的女记者接过战报，仔细的看起来：“民国二十六年，八月……今日凌晨，职率营机枪班偷袭日军之阵地，击毙日军约五十余人，牺牲一人，一时许，日军报复我军偷袭阵地，进攻我营之九连阵地，职率七连包抄日军后路，断日军之后路，经一小时之激战，共歼灭日均三百一十六人，俘虏两人，我营五十一名战士牺牲，伤七十三人，重伤二十二人，缴获日军掷弹筒七门，步枪二百六十杆，弹药无数……”

　　张敏一边看着一边将战报读了出来，身旁叫郝海平的男记者听完之后，目瞪口呆，心中开始怀疑，这个数据会不会是假的，毕竟国军之中经常会出现谎报战果的情况，击毙几个人都能吹嘘成数百人，但是如果是真的话，这个战果拿出去，可以让很多国民党部队感觉羞愧。

　　“胡团长，我们能不能去采访一下这个三营长，同时去看一看战场情况，我的意思是，我们想去三营的阵地看一看！”张敏说到一半突然的改口，深怕胡琏误会自己。

　　胡琏点了点头，立刻同意，别的人战报他也许会怀疑，但是余洋的战报他不太怀疑，毕竟今天下午余洋带着一个连就能干掉几百个日本人，这个战果应该不会有太大的水分：“行，正好三营的人送来了两个日本俘虏，等会你跟着送俘虏的士兵一起去三营的阵地看一看。”

　　“太好了，谢谢胡团长，您能和我们说一说这个三营长吗？”张敏有些激动，本来只是例行的采访，没有想到却碰到了这么一场大胜，如果宣传出去的话，是一件振奋人心的事情。

　　胡琏笑眯眯的坐在自己的位置上，掏出一根烟：“你说三营长啊，这小子是个能打仗的人，今天下午的时候，他还是个连长，当时他们负责守罗店东面的阵地，当时他们连一共一百人不到！”

　　“下午的时候，日本第十一联队，第三大队用飞机炸，火炮轰的，他们在没有任何支援的情况下，顶住了第三大队的进攻，激战一下午，击毙日军大概有三百多人，现在三营的击毙击伤日本人超过千人，这个数字说出来你们觉得天方夜谭，我也不敢相信，但是我亲自的去视察了战场，日本人可以说是尸横遍野，快哉，快哉！”

　　“真的么，胡团长……”

　　大约五分钟之后，九连的十个士兵押送着两个日本兵来到了指挥部之中，说是押送，不如说是抬，两个日本兵被五花大绑扛在士兵的肩膀上。

　　“团长，我们俘虏了两个日本兵，营长让我们给您送来了！”铁柱一把将一个日本兵丢在地上，一脸忐忑的看着面前的胡琏。

　　胡琏饶有兴致的看着面前的日本兵俘虏，这是六十六团第一次俘虏到日本人，而两个记者则对着两个俘虏一顿猛拍，这都是新闻啊。

　　“干的不错，你们几个，回去的时候从后勤处带一些肉和白面回去，告诉三营的兄弟，明天早上加餐，吃饱了肚子，继续多杀鬼子！将小鬼子赶出中国去！”

　　“是！”

　　铁柱听到肉，整个人的眼睛立刻亮了起来，嘴角甚至还有亮晶晶的液体给流了下来，立刻点了点头，向着后勤处走去。

　　“胡团长，我们能采访下这两个日本人吗？”张敏小心翼翼的走到日本人旁边，用脚轻轻的踢了踢，但是这两个日本兵却一动不动。

　　“额，我不会日语，我们团里也好像没有人懂日语吧？”

　　参谋长轻轻的在胡琏面前说了一句，胡琏眼睛突然的亮了起来：“三营长会日文？这样，等会你们将这两个日本人带回三营去，到时候你们想要交流的话，让三营长，给你们翻译翻译！”

　　“谢谢胡团长！”张敏立刻道了句谢，现在十分想要看一看这个三营长到底长什么样子，能打仗，会日语。

　　余洋坐在自己的临时指挥部之中，看着地图出神，刚才团灭了日本人一波，今天晚上应该能够安稳的度过去，但是明天的话，肯定会迎接日本人的疯狂进攻。

　　“哎，阵线还是太薄弱了啊！手中的兵力实在是太少了！”余洋用手的抓着自己的脑袋，想不出太好的办法，三营的兵力太少了，现在只有三百多人，现在借助天黑优势还能够打一打，等到天亮之后……

　　“明天日本人的进攻压力，应该不会太大，今天天气恶劣，日本人今天夜里登陆部队不会太多，但是等天气转晴之后，日本人大规模登陆，我们要面对的日本人会更多，可能要面对日本人一个联队的进攻！”

　　余洋听见之后，点了点头，日本人的一个联队啊，按照日军的火力配置，一个联队可以赶上国民党一个师，一个营防守一个师，毫无胜算。

　　余洋揉着自己的太阳穴，不断的在地图上画来画去，最后摇了摇头，将笔丢在地图上，没有太好的办法，一个大队余洋能够挡住，但是一个联队，余洋不是神仙，臣妾做不到啊！


第八百一十七章 采访

　　“营长，营长，我们回来了！”铁柱扛着白面和肉跑回了指挥部，这个憨货还知道用雨披挡住白面，不然团部送的三袋白面估计都成了糊糊。

　　余洋揉着自己的脑袋，看着一眼这个家伙：“回来就回来，你小子咋咋呼呼干嘛？”这个铁柱叫黄铁柱，大别山人，现在是余洋的警卫班的班长，这个警卫班是刘有才搞出来的东西，说是保护余洋安全的，从营里找个几个身高看起来比较壮实的新兵组成的。

　　黄铁柱摸了摸自己的脑袋，脸上挂着憨笑，不过余洋看着黄铁柱身后又被抬进来的日本兵，愣了一下，站起来走到黄铁柱的面前，一巴掌排在他的脑袋上：“我让你将俘虏送到团部去，你又带回来干嘛，粮食多啊，养两个吃白饭的？你是不是光顾着拿吃的忘记任务了！”

　　这个黄铁柱也算是一个奇人，古有薛仁贵饱食一头牛，三箭定天山，这个黄铁柱也是一个吃货，一个人一次能吃七八个人的量，而且和牛马一样，吃饱了之后，可以三天不用吃饭。

　　他当兵的原因就是为了吃饱饭，这家伙在家中是独子，从小时候就特别能吃，老话说的好，半大小子，吃死老子，这家伙就是这个典型，后来家乡遇到水灾，走投无路听说当兵管饱，就参军了，不过一直到来到三营之前，这个家伙就没吃饱过饭。

　　黄铁柱被余洋打了脑袋，脸上依旧挂着笑容，不过却一直在摇脑袋：“营长，不是这个样子的，团座说了的，让你询问一下，那个那个……”

　　这个时候，张敏和郝海平两个人走进了指挥部之中替黄铁柱解了围：“余营长是吧，胡团长让您替我们翻译一下，我们要采访一下这两个日本俘虏！”

　　余洋好奇的看了一眼面前的两个人，这两人应该是记者，胸前挂着的老式的相机，和年轻，看起来最多二十三四岁，留着齐耳短发。

　　“嗯？记者？采访日本人干嘛？你还不如采访采访战士们呢，这两个日本兵很危险，没啥好采访的，被俘虏的时候还咬了九连的副连长一口，他们什么都不会说的！”

　　张敏感觉到了余洋的态度并不是很友好，但是脸上依旧挂着笑容，一点点的磨着余洋，王灏冲着余洋吐了吐舌头，走出了指挥部，余洋被唠叨了几分钟，想要派人将这个家伙给赶出去，但是看着又是一个小姑娘，只好用手捂住自己的脑袋，挥了挥手，铁柱从门口跑了进来，不出所料，这个家伙果然躲在门口位置偷窥。

　　黄铁柱一脸憨厚的走到了余洋身旁，低着脑袋看着余洋：“营长？咋了？”

　　“去，端两盆水过来，将两个小鬼子给弄醒了！”听到余洋的话之后，张敏脸上露出了笑容，功夫不负有心人，这个余营长，终于答应了自己的要求，而那个叫做郝海平的记者对小日本不感兴趣，而是对三营能够击毙三百多个日本人的战果感兴趣，想要去查看一下战场情况。

　　“这样啊，刘有才，你带着这位记者朋友去九连的阵地转转，注意安全！”余洋说完，接过铁柱的盆，将一盆水直接扑在了两个小日本的脸上。

　　几秒之后，两个小日本悠悠转醒，张开眼睛看了看四周，发现自己处于一个陌生的地方，身上还被绳子捆的死死的，嘴巴里还塞着破布，立刻激动的想要挣扎着站起来，但是余洋却拿出一把手枪指着他们的脑袋缓缓开口：“现在这位姑娘有些事情要采访你们，如果你们不想死的话，你们最好问什么说什么！”

　　余洋说完之后，伸出手，将其中一个日本兵嘴中的破布拿了下来，速度很快，伸手拉下来的同时，迅速的将手收了回来，不给这个家伙咬自己的机会。

　　不出余洋所料，松开了嘴巴之后，这个日本兵想要咬余洋的手，但是余洋没有给他机会，只听见这个日本兵牙齿闭合时候传出的一声轻响，余洋反手就是一巴掌打在这个小日本的脸上，还冲着张敏耸了耸肩膀：“你看到了，这个小日本就是这个德行，你注意点，不要距离太近，这群家伙已经被洗脑了，根本不可能投降的！”

　　张敏将信将疑的点了点头，看着这个日本兵，试探性的询问：“你好，请问你叫什么名字！”

　　说完之后看向余洋，余洋大大咧咧的坐到这个日本兵面前，开始翻译：“喂，这位美女问你，你叫什么名字！”

　　“八格牙路，我是大日本帝国皇军，你们最好乖乖的投降，不然等我们大日本帝国皇军攻占这里，会将你们全部都杀掉！”

　　张敏听到小日本说话之后，立刻好奇的看向余洋，不过张敏听不懂日本人说什么，但是八格牙路这句话还是能够听懂，是骂人的话。

　　“都和你说了，这些小日本根本就不会配合，他刚才说，让我们投降，不然等他们皇军攻过来，会将我们全部都杀掉！”

　　余洋说完之后，一巴掌打在了这个日本兵的脸上：“一个俘虏还大言不惭，现在给你两条路，要么老老实实的回答这个姑娘的话，要么我就赏你一枚子弹，送你去见你们的天照大神，不对，我会用刀将你的脑袋砍下来，说吧，你选择什么？”

　　余洋说完之后，将自己的武士刀给拿出来，轻轻的在空中挥舞了两下，眼睛对着日本兵的脖颈位置看来看去，好像是要寻找一个好的位置，一刀将这个家伙的脑袋给砍下来。

　　张敏听完余洋的翻译之后，立刻气鼓鼓的一脚踹在了小日本的身上，这个年代的中国人对于日本人没有任何的好感，爆打小日本不会有任何的问题，不会有圣母跳出来说不能虐待俘虏。

　　“让你嚣张，让你嚣张，让你嚣张！”张敏踹了好几脚，心中的恶气才出掉，但是最后一脚踹完，身体不稳，突然向着小日本摔去，地上的小日本看见摔向自己张敏，眼睛一亮，张开嘴巴，咬向她的耳朵。


第八百一十八章 周神仙

　　余洋一把抓着张敏，同时一脚踹在了小日本的脸上，右腿为重心，身体随着惯性不断的转动着，手中拉稳张敏，稍微用力，张敏整个人的重心就趴在了余洋的胸口，现在两个人的样子看起来就像是在跳探戈舞一般。

　　最终张敏躺在余洋的怀中，余洋则低着头，好奇的看着这个女人，还挺漂亮的，这个时代的女人没有后世女人各种化妆品，但是却有一种天然的美。

　　“没事吧，刚下过雨，小心点！”余洋轻轻的将张敏给放了下来，接着张敏放下来，被他踹了一脚的日本兵已经被踢晕了，而另外一个日本兵则依旧在奋力的挣扎着。

　　余洋将另外一个日本兵捆好，看向这个日本兵，询问了几句，结果都是一样的，日本人铁了心的一句话都不说，跟别想从这个小日本的嘴中问出一丁点的东西，甚至连名字都不知道。

　　“算了，你们不说我也有办法，铁柱，来将这两个小日本的衣服给拔下来，找一找，日本人肯定有能够证明身份的东西！”

　　铁柱再一次的钻了进来，张敏则转过头余洋则兴致冲冲的将衣服给拿起来，大致的看了看的，在小日本的衣服上找到了两个人的名字。

　　“好了，这两个小日本叫做藤田三郎，这个叫做吉田秀！铁柱，将这两小日本送给团部去，不要留在营里，和团长说一声，我看着他们比较烦，说不定什么时候就将他们两个人给毙了！”

　　张敏看着两个几乎被扒光的小日本抬出去之后，这才从转过身子，娇羞的看了余洋一眼：“三营长，那个谢谢你，我能够采访你一下吗？”

　　余洋心中是不愿意的，但是自己面前是一个妹子，一个长得还不错的妹子，余洋也勉为其难的接受，而且这么一场胜利被宣扬出去，会涨一波气势，让国内的人知道，日本人并不可怕，不是不可以战胜的，也是两个肩膀扛着一个脑袋，只要敢打，能打，会打，也可以以少胜多，也弱胜强！

　　“三营长，你以前是在日本留过学吗？我看你日语说的很好！”这个时代没有录音笔，采访的时候，都是用笔纪录，张敏手中拿着一本小本子和钢笔认真纪录。

　　余洋用喝了一口水，摇了摇头：“没有，去日本留学也学不到什么东西，日语其实也并不难，其实日本的字是偷学我们的文字，只是发音有些不同罢了，我只是看了几本书而已！”

　　张敏根本不相信余洋的鬼话，不过既然余洋不想提，就不再多问转而去询问别的问题：“三营长，你们三营在一天之内，击毙击伤日本千余人，你对于日本这个国家怎么看？”

　　“日本？日本是一个十分的矛盾的民族的，他们……”余洋将自己以前看菊与刀的内容说了一遍，张敏听完之后眼前一亮：“你也看过周先生的《菊与刀》了吗？你觉得我们和日本人打仗，能不能打赢？”

　　“嗯？《菊与刀》已经出版了？那不是美国人写的书吗？周神仙？”余洋心中嘀咕了一句，有些疑惑，《菊与刀》是美国人为了打败日本和战后控制日本人而做的研究报告，怎么会是周先生写的？

　　这个周先生到底是谁？自己好像已经听到两次这个名字了，之前刘有才还提过一句。

　　“估计是某个穿越人士吧！”余洋心中大概有了思量，应该不会是轮回者，如果是轮回者的话，哪有功夫去抄书？只有穿越者才会抄书，抄歌，抄电影。

　　平复了一下自己的情绪，余洋笑着点了点头：“是的，我也看过周先生的《菊与刀》，不过关于和日本人开战这件事，我可以确切的告诉你，我们一定会赢的，肯定会赢的，我们和日本人的关系，就像是家主和奴仆，现在家主积弱，被恶仆欺负，但是恶仆终究是恶仆，翻天了也是一个的仆人，主人病好了，起来就能够将恶仆给打死！”

　　张敏点了点头，将余洋的话记了下来，接着继续询问别的问题，半个小时之后，缓缓的将本子给合了起来，张敏跟着余洋向着九连的阵地走去，张敏想要去看一看余洋三营击毙的日本人尸体，拍点照片带回去宣传。

　　日本人的尸体被三营的人随意的丢在路旁，堆积在一起，准备白天的时候一把火全部都烧掉，张敏走到一旁，看着堆积如房屋高的日本人尸体，捂住了自己嘴巴，差一点就吐了出来，不过很快就拿出相机想要拍照，但是天太黑了，根本拍不到什么。

　　“能不能照亮一点，我想拍两张照片！”

　　余洋摇了摇头：“不能点火，现在天太黑了，点火的话就暴露了我们的位置，给日本人的炮火指引方向，如果你们要照片的话，明天早上的拍一点照片就可以了！这些尸体明天早上我才烧掉！”

　　张敏听见之后，看向郝海平：“郝先生，我们今天晚上就在三营的阵地之中休息一晚上吧，等明天拍到了照片再回去怎么样？”

　　郝海平点了点头：“行，我和报社联系一下，让他们一定要将明天的报纸留出一块来报道这场胜利，大快人心啊，大快人心！”

　　一开始郝海平也不相信三营能够歼灭这么多的日本人，不过看见堆积如山的日本人的尸体之后，不得不信，现在恨不得就将稿子发回报社。

　　但是郝海平知道，如果没有照片，发出去也不会有多少人当真，但是有照片之后，这场胜利更能坚信国内对于打败小日本的信心！

　　阵地之中多了一个女人，余洋没有想到这个记者居然要在三营的阵地之中呆一晚上，看了看自己的指挥部，好像不适合住人，只能够让铁柱出去找了找，终于在阵地不远处的位置，找到了一个还算完整的废墟，有个空间勉强可以作为房间，让张敏安顿下来。

　　至于郝海平，不好意思，只能够跟一群大头兵挤在一起了，但是郝海平却没有任何的怨言，反而兴冲冲的跑去采访这些士兵，这些都是素材啊，看见三营的大胜，郝海平有一种提笔写小说将这些人的故事纪录下来的冲动。


第八百一十九章 约翰

　　郝海平一开始想要采访七连的士兵，但是七连几乎都是新兵，对于今天下午的阵地战一无所知，最后找到了约翰，准确的说，是他抽烟的时候被约翰一巴掌给拍在脑袋上：“你不要命了？在这里抽烟！你不要命不要拉别的人下地狱！”

　　约翰的中文有些生硬，但是话语的意思却能够表示的十分清楚，被拍了一巴掌的郝海平嘴里的烟头直接掉在了地上，转过头时候吓了一跳，一个西洋鬼子蹲在自己的身后，眼睛炯炯有神的盯着自己。

　　西洋人，中国有很多的西洋人，郝海平也见过不少，有商人，政客，有钱的，落魄的等等，但是从未见过一个的西洋人穿着中国军装，在中国的阵地之上。

　　“你好，我是中央日报的记者，请问你是六十六团的德国教官吗？”郝海平脑海之中闪过很多原因，但是只有这一个应该比较靠谱，毕竟十一师是德械师，有一两个德国教官应该也是十分有可能的。

　　约翰摇了摇头，往后走去，没有搭理郝海平，不是高冷，而且约翰现在着急去抽烟，约翰刚才就是想要抽烟，结果碰到一个不知道干嘛的士兵居然躲在阵地之中抽烟，特么的这不是找死么！

　　至于郝海平的问话，约翰是真的没有听懂，他和余洋等人交流的时候大多数都是用英文，中文只是简单的能听懂普通话，这个郝海平一口上海方言，约翰这个洋鬼子能听懂就奇怪了。

　　郝海平一直跟着约翰，当看到约翰躲在角落之中抽烟的时候，眼睛亮了起来，凑到旁边也拿出一根烟抽了起来，再一次的开口询问，约翰抓了抓自己的脑袋，最后缓缓的开口：“你说啥？”

　　这个时候郝海平才意识到，这个西洋人好像会说北京话，但是听不懂上海话，不由得开始着急，自己不会外语啊，普通话他能听懂但是不会说啊，而且不知道这个西洋人到底是哪个国家的人，说的是英文还是德文还是法文。

　　“要不去问问三营长？”郝海平摇了摇头，打了一天了，三营长肯定需要好好的休息，自己不能够过分打扰，不过很快郝海平就想到了一个人，拍了拍大腿，张敏啊，自己怎么将自己的同伴给忘记了，张敏会说英文啊！

　　起身想要离开，却被约翰一把抓了下来，同时约翰出手将郝海平嘴上的烟给摘下来：“你又找死，下一次我就不提醒你了！”说完还恶狠狠的瞪了这个家伙一眼。

　　“谢谢，谢谢！”郝海平说出了自己仅会的两句单词，接着迅速的向着张敏休息的地方跑去，此时的张敏脑海之中正在思考着明天的报道该怎么写，还没有睡下，突然听到不远处有脚步声传来，整个人立刻紧张了起来，这里可是战场啊，周围都是大头兵，万一万一，早知道就留在三营长的指挥部之中了，就算……

　　女人的脑回路很神奇，任何人都理解不了，张敏甚至想到了，来的人会不会是三营长余洋，长得那么帅，还救过自己，而且还是一个英雄……

　　“哎，张敏，睡没睡！”郝海平的声音打破了张敏所有的幻想，回归现实之后，张敏拍了拍自己的脑袋，起身走到门口：“怎么了郝先生！”

　　“张敏你会说英文或者德文吗？”

　　“我会英文，德文只会一点点！”

　　听到张敏的回答，郝海平立刻高兴抓着张明的手：“快，跟我来，有大新闻，我在三营的阵地上遇到一个西洋人，穿着军装抱着武器，应该是下午在这里参加战斗外国友人，我们去采访采访！”

　　“额？外国友人帮助中国人打日本人？”确实是一个不错的新闻，张敏点了点头，跟着郝海平向着三营的前线阵地跑去，不过当郝海平带着张敏来到阵地的时候，约翰已经不见了踪迹，郝海平不得不到处打听约翰的位置。

　　最终花了十几分钟，问了二十多个士兵，郝海平才带着张敏在一个废墟建筑下方找到约翰，此时的约翰正抱着自己的AWM假寐，等两人过来的时候，约翰已经抱着武器站了起来。

　　“你好，我们是中央日报的记者，请问可以采访你一下吗？”张敏看见约翰之后，先用英语询问了一句，同时也没有抱着太大的希望，现在军中有不少德国来的教官，但是自己德语不太好，只能够先试试比较自己比较擅长的英文。

　　约翰看了看他们点了点头：“战地记者？好吧，你们要采访我吗？采访我什么？我觉得你们比较适合去采访余洋比较好！”

　　“你说的余洋是三营长吗？他我已经采访过了，我们现在想和你聊一聊，请问你是英国人？还是美国人？”

　　张敏很开心，这个西洋人会说英文，看样子应该是英国人或者美国人，那么采访应该没有太大的问题。

　　约翰看了看四周，拿出一块木板，将自己的狙击点挡起来，这是这个废墟之中唯一的透光点，接着拿出打火机，给自己点上一根烟。

　　不过当火光亮起来，看见张敏的一刹那，约翰脸色有些不对劲，接着迅速的将烟丢在地上：“那个你们两个人，现在这里等一下，我现在有点事情，马上就回来，千万别走，马上就回来！”

　　约翰说完之后，就急匆匆的抱着自己的武器离开了自己的狙击点，跑向余洋的指挥部之中。

　　现在余洋刚刚将几个椅子拼在一起，躺下去准备休息休息，已经三点多钟了，还有两三个小时就要天黑了，余洋能够休息的时间也就是天亮之前的这一点点的时间。

　　刚刚躺下，余洋眼睛还没有闭上，就听到远处有脚步声，而且很急促，这个时候跑的这么匆忙，肯定是有急事，不然也会不这样。

　　余洋迅速的从自己的椅子上站了起来，走向门口的位置，同时脑海之中快速的思考着，日本人又进攻了吗？还是阵地上出了什么事情？不管什么事情，现在发生的应该都不是好事。

　　“看样子，又睡不成了！”


第八百二十章 约翰发春

　　来人是约翰，很容易辨认，余洋原本皱起的眉头变成了川子型，约翰来找自己，肯定是有什么重要的事情发生，不然约翰肯定不会这么着急的来找自己。

　　“发生什么事了？日本人进攻了？还是侧翼有日本人活动？”约翰到了自己身旁，余洋立刻迫不及待的询问。

　　约翰摆了摆手，一脸神秘的看着余洋：“进去说，进去说！”

　　不是日本人进攻，会是什么事情？余洋现在彻底的有些蒙圈，跟着约翰走进了自己的指挥部之中，约翰探头探脑的看向四周，确定没有人之后，走到余洋的面前，轻轻的询问了一句：“那个，你这里有水吗？我先洗一把脸！”

　　“洗脸？”余洋愣了一下，这个约翰是狙击手，狙击手在战场上的时候，别说洗脸呢，就是有三急都要在裤子里解决，英国人为此还专门的发明一种裤子，约翰现在居然要洗脸？这个家伙什么时候这么爱干净了，自己在伊拉克看见他的时候，这家伙都是胡子拉碴的，现在大半夜的跑到自己指挥部之中，要找水洗脸。

　　打来一盆水，余洋有些搞不懂这个家伙在干嘛，看着这个家伙小心翼翼的将自己脸上洗干净之后，伸手从余洋额包中拿出剃须刀开始整理的自己的胡子，余洋甚至还没来得及开口，剃须刀不外借，这个家伙就已经用上了。

　　“你到底要干嘛，现在在打仗呢，你在这里之打理个人卫生，你难道准备对小日本使用美男计吗？”

　　约翰将自己的外貌整理好之后，看着余洋一脸认真：“我现在帅吗？”

　　余洋点了点头，这算是余洋认识约翰以来，约翰将自己收拾的最干净的一次了：“很帅，你现在应该可以告诉我，到底因为什么了？该死的你知道吗？我刚刚准备休息，我以为日本人打来了，你不要告诉我，你过来就是想要的洗脸！”

　　约翰摇了摇头：“当然不是，兄弟你知道吗？我该怎么形容呢，我就是，就是看上了一个女人，这么多年来我第一次有这种感觉，我看见她之后，我的心跳的很快，我想要保护她，想要让她看见自己最帅气的一面！”

　　约翰说完之后，还表现出了十分娇羞的模样，看着余洋一愣一愣的，自己的耳朵难道出问题了吗？自己记得约翰在他的是世界之中都是一个人单身，没有结婚，没有子女，现在跑过来跟自己说，他喜欢上女人了，这特么的是战场，战场上哪里来的女人，母猪都没有一头！

　　余洋刚想到这里，立刻愣住了，女人，今天阵地之中好像确实有这么一个女人，今天刚刚来的那个女记者，叫做什么来着？张敏，对张敏！

　　“约翰，你不会是喜欢上那个女记者张敏了吧！”余洋一脸惊奇的看着这个家伙，张敏长的确实还算不错，但是也不是那种倾国倾城，祸国殃民级别的，这个老和尚居然一见钟情了？约翰以前也算是位高权重，什么样的女人都应该见过，不是那种没见过世面的纯情小处男。

　　“是的，哦她原来叫张敏，很好听的名字，兄弟，你为什么知道她的名字，你不会也喜欢上她了吧！该死的，不会吧！”

　　余洋立刻摆手：“没有，我只是好奇，你为什么会喜欢上她，你知道的，这里是任务空间，而且，而且……”

　　“没有什么原因，喜欢一个人难道需要原因吗？上帝，这一定是上帝的安排，你知道那种感觉，就是一见钟情，对，一见钟情，你知道我单身这么多年，就是为了等待这么一个人，好吧她出现了，兄弟，你告诉我，你还知道一些什么东西，我应该如何追求她……”

　　这个家伙没救了，余洋无奈的抓了抓自己的脑袋，不过想一想也无所谓了，约翰他们可以用战争钱币来到这些空间之中，即使在这里谈个对象也没问题，但是自己却不能，毕竟自己是宿主，和自己不一样。

　　余洋摇了摇头：“我也只是见过一次，我并不了解，我现在去睡觉了！”余洋说完之后，继续躺在椅子上睡觉，不是余洋不帮约翰，是自己真的不知道怎么办，自己恋爱经历都少的可怜，怎么去帮别人，如果要自己出主意，肯定都是馊主意，为了约翰的幸福，自己还是乖乖的不说话吧。

　　约翰看见余洋不再搭理自己，嘟囔了两句之后，迅速的离开了余洋的指挥部，快步的向着自己狙击点跑去，对于自己现在的形象比较满意，自己怎么说也是挺帅的一个中年大叔。

　　余洋看见约翰离开之后，这才松了一口气，这叫什么事情，约翰陪自己来中国打仗，结果现在却恋上了一个中国女孩，而且两个人相差了多少年？约翰自己没有记错的话是七零年左右出生的，现在特么的是1937年，两个人差了三十来岁！

　　“算了，我自己还有个比自己还大的儿子呢，五十步笑百步，这都是什么事情！”余洋不想多想，将件大衣随意的往自己脑袋上一盖，现在余洋要睡觉，谁都不能阻止自己睡觉！

　　另外一边，张敏和郝海平两个人面面相觑，那个西洋人怎么就跑了？有什么急事？张敏看了看自己，自己没问题啊，难道说自己长得太丑了，将西洋人给吓跑了？

　　“那个，也许这个外国人有事情吧，他刚才说了什么？”

　　“他说我们不要走开，让我们在这里等他！”

　　“那就等等吧，也许他真的有事情，毕竟人有三急，万一万一咳咳！”

　　张敏点了点头，好奇的看向这个废墟，但是太黑了，借助着刚刚露出的月光看清周围一点点的环境，地上还有一些弹壳，轻轻的拿起来看了一眼，弹壳比她见过的所有的子弹弹壳好像都要大，还长！

　　“哎，你说那个西洋人在军队之中干嘛的，我看他抱着武器和普通士兵也不一样！”

　　郝海平摇了摇头：“我也不知道，应该不是普通的士兵！”


第八百二十一章 约翰访谈

　　我叫约翰，全名叫约翰，W，道尔，希尔曼，卡西。我是一个美国人，出生于美丽的华盛顿州，注意是华盛顿州，不是华盛顿特区，我们州的首府是奥林匹亚，最大城市是西雅图，而我的家乡就是西雅图，我想我找到了我的北京！

　　1988年我应招入伍，成为了美国一名光荣的陆战队员，两年后加入游骑兵，并且参与了世界闻名，但是国内却不愿提起的索马里行动，代号黑色雷霆。

　　这一次任务虽然官方宣布，我们是战术成功，但是世界上所有人都知道，我们失败了，伤亡数十人才完成任务，这是美军近代军史上的一次重大的败笔之一，不过我作为那场行动主角之一，我却因为这件事儿走上了人生巅峰。

　　当时我的战友掩护我牺牲，我一直认为他是牺牲了，一直到2003年在伊拉克遇到他之前，我才知道，他并没有牺牲，但是到了2018年，那时候我已经退役，我才知道他不是我们这个世界的人！

　　这些都不重要，如果按照这个年代的时间算，我现在年纪应该是负数，毕竟这个时代的美国，我父亲都还未出生，但是我活过的岁月，我今年应该四十八岁。

　　我发誓，我只有在上学时候曾经谈过几次恋爱，从此之后，我就再也没有谈过恋爱，那些逢场作戏，肉体满足的女人不算，四十八岁的我，从未想过我居然还会爱上一个人，而且还是一个根本不可能的人。

　　余洋他不理解我，这一点我能理解他，因为他是中国人，中国人不相信上帝，所以他理解不了我们基督教徒对于感情的痴迷，就在刚才，透过微亮的火光，我看到了那个叫做张敏的女人，我冲着上帝发誓，这个人就是我一直在等待的人。

　　虽然我们才第一次见面，但是我可以肯定，我爱上她了，所以我专门去找了余，整理了下自己的仪容，准备让她看见自己最为帅气的模样，虽然我已经四十八岁了，但是我觉得我还是一个年轻人，我知道我有独特的魅力。

　　现在我就要去介绍我自己，我需要一个完美的开场白，让人记忆深刻的开场白！

　　……

　　此时的约翰一边走着，口中念念有词的说着什么，快到狙击点的时候，约翰停下了脚步，轻轻的咳咳了一声，伸出手，摆出一个自认为很潇洒的姿势：“你好，美丽的女士，我是来自美丽的西雅图！”

　　约翰摇了摇头，他虽然不了解这个时代的中国但是知道，自己家乡在这个时代名气并不是很大，自己说了，别人也不一定知道，不满意自己的自我介绍，约翰再一次轻轻的咳嗽了一声，对着空气伸出手，进行预演：“你好，美丽的女士，我来自美国，很高兴认识你！”

　　“OK就这样！”约翰挥了挥拳头，一脸忐忑的走进自己的狙击点之中。

　　张敏和郝海平看见约翰走了进来，立刻盯着他看，约翰立刻感觉浑身有些不自然，轻轻的咳嗽了一声：“你好，两位，我叫约翰，来自美国，请问这位美丽的女士，你去过我的国家吗？在贵国，你是我遇到的人之中，英语说的最正宗的！”

　　张敏愣了一下，这个美国人是认真的吗？美国在大洋彼岸，自己从未离开过中国，自己以前和外国人交流的时候，别人甚至都听不懂自己说的英语，这个美国人居然夸自己的英语正宗？

　　“谢谢夸奖，请问我可以采访你一下吗？你是军队之中的教官吗？”花花轿子人抬人，没有人不喜欢夸奖，约翰这么一说，张敏的脸上立刻露出花儿般的笑容，只是此刻的约翰看不见而已，周围太暗了。

　　约翰摇了摇头，怕了拍自己的胸脯：“我不是教官，我是狙击手！”

　　“狙击手？”张敏和郝海平都愣了一下，这个词语他们没有听过啊，张敏问约翰是用英文，但是约翰回答问题，是用中文，所以郝海平也能听懂。

　　“对，狙击手，可能对于你们来说没有听过这个名字，我可以给你简单的介绍一下，我们狙击手是战场杀手，一般都会潜伏在一个角落之中，寻找有价值的目标，今天我一共击毙了日本人十七名军官，机枪手，炮手我没有统计，其中击毙的军衔最高者是一名中佐……”

　　约翰一改之前人狠话不多的形象，开始夸夸其谈，用中国人现在对于狙击手的理解就是躲在角落里打黑枪的，被他形容成了一个可以扭转战局的英雄人物。

　　而张敏和郝海平两个人也被约翰吹的牛皮所吸引了，手中的齐刷刷的写着东西，新闻啊，都是新闻啊，对于记者来说，新闻就是他们的全部！

　　“约翰先生，您说您来自美国，是什么让你加入我们国家的军队和日本人战斗呢？”

　　约翰半抬头，看向半空，几缕月光照在了约翰的脸上，角度不错，形象完美就像是自拍一般，抬四十五度角拍出的照片最好看，停顿了两秒之后，再一次开口：“为了正义！”

　　“啪啪啪……”

　　张敏和郝海平两个人立刻激动开始鼓掌，为了正义，这是多么可爱的国际友人啊，为了正义，孤身远渡重洋，加入中国军队，帮助中国打击侵略者，这是多么伟大的精神。

　　“约翰先生，请问你加入中国军队之后，对于中国军队有什么看法，你觉得我们能打败日本人吗？”

　　问这个问题的是郝海平，这个时代的中国人普遍有些缺乏信心，就连胡适这种文化人都喊着要去中国化，否认中国文化，缺乏自信，更何况普通人。

　　“一定会胜利的，邪恶是战胜不了正义的，中国人民一定会赢得这场战争，军队之中我现在没有什么不满意的地方，如果有的话，这里没有可口可乐和口香糖！不过这些都不重要！”

　　听到约翰回答之后，郝海平脸上露出了笑容，心中盘算着，如何能够将约翰的话整理一下，搞一个大新闻出来。


第八百二十二章 留给未来的彩蛋

　　清晨，下了一夜雨，最终在清晨落下最后一滴天气放晴，一轮红日在地平线冒出，映红了一片天空，带着薄薄的晨雾，将光明重新送回了大地。

　　余洋在第一缕三十七度五的阳光照射在自己脸上时候，立刻从凳子上爬了起来，浑身有些难受，睡在椅子上，真的不舒服，揉着有些发酸的肩膀，站在指挥室门口。

　　一夜只是睡了不到两个小时，有些头昏脑涨，余洋随意的找了一个水坑，洗了两下脸，脑袋才清醒一点，太阳从地平线开始冒头，火红火红。

　　不远处的阵地，张敏一脸兴奋的跟在约翰后面，慢慢的接近九连的堆尸地，日本人的尸体被堆在了这个地方，经过雨水浸泡，日本人的尸体开始变形，原本就十分可憎的面目变得更加的狰狞，张敏有些害怕，不由得往约翰身边站了站。

　　“抓紧拍，等会小鬼子估计就要进攻了！”约翰找了一个位置趴下来，利用自己武器的倍镜观察远处日本人的情况，现在的日本人的阵地没有任何人活动的迹象，安静的出奇。

　　张敏小心翼翼的拍着日本人尸体，旁边的郝海平则大胆的多，甚至翻动一下日本人的尸体，寻找几个军官尸体拍照，四五分钟之后，两个人才满意的回到阵地之中。

　　“约翰先生，你手中的武器叫什么名字？这是你们美国人的武器吗？看起来很重！我能给你拍张照片吗？”

　　“这是AWM，这是英国人的武器，全世界现在只有这么一把，我可是花高价钱才买来的，它可以击中很远的目标！”约翰简单的介绍了一下自己的武器，对于张敏拍照的要求也没有拒绝，寻找了一个不错的位置，抱着武器，摆好POSS。

　　张敏拿着相机，拍下了约翰的照片，两个人都不知道，这张现在拍下来的照片，在后世引起了多大的风波。

　　后世2010年，上海同X大学，扑街作者母校的一个叫做李洋的学生，无意之中进入图书馆收藏室之中查找资料，为了他毕业论文作准备，无意之间翻到了这张报纸，看到了约翰抱着AWM的照片！

　　这张照片由于光线角度很好，可以清楚的看见在1937年的中国战场上，一个叫做约翰的美国人，抱着一把AWM狙击步枪，脸上挂着笑容。

　　叫做李洋的学生，立刻更改了自己的论文题目，提出了穿越者真的存在这个概念，而这个新闻采访和照片成了最好的佐证。

　　后来经过无数人的走访当时的参与者，找到了当时少数几个幸存者，其中一个已经快一百岁高龄的刘有才！

　　确定照片真实性之后，无数怀穿着各种梦想，受到了各种穿越小说洗脑的年轻人，寻找各种各样的穿越办法，触电，找雷劈……等等各种方式……

　　这是后话暂且不提，拍好照片之后，张敏和约翰握了握手，离开九连的阵地，赶回报社。

　　约翰则一直盯着张敏的离开的背影，用肉眼已经看不见之后，就用瞄准镜看，十字准星一直瞄着张敏的头，期待她能够回头看一眼，这样自己能够多看她一眼，可惜张敏一直消失在约翰的准心之中，都没有回头。

　　“别看啦，再看都成了望夫石了，你刚才拍照的时候手中抱着AWM？”余洋一直在周围，看见约翰脸上露出痴痴的表情，轻轻的拍了一下，没有想到约翰这个硬汉，也会有猪哥的一面。

　　“嗯？怎么了嘛？”约翰有些不情愿的收回目光，转过头看了一眼余洋。

　　余洋耸了耸肩膀，拍了拍约翰：“恭喜你，你也许在未来会出名，也许你还会成为世界各地专家们的研究目标！”

　　“为什么？”约翰还是不明白，美国人电影之中虽然有各种各样的科幻，但是说脑洞，美国人真的不如中国，美国人幻想着星际大战的时候，中国的蜀山剑侠已经漫天飞舞几十年，还珠楼主李寿民了解哈！

　　余洋白了这个家伙一眼，指了指他的武器：“未来的人会看见一个1937年的美国人，抱着一把AWM在中国参加抗日战争，你觉得呢？”

　　约翰这才明白过来，拍了拍自己的脑袋：“我有些激动了，那个要不我追过去，让他们重新拍一张照片？”

　　余洋诡异的笑了笑：“不用，我们也可以学斯坦李，给后人留点彩蛋对不对？”余洋说完之后，再一次的拍了拍约翰继续视察着阵地。

　　早餐依旧是包子，余洋随意的从九连的炊事班里拿过两个包子，掰开看了看，味道好像还不错，而且最主要的是因为肉多了，昨天早上的包子，肉太少了，只有中心有点肉，今天的包子，是大肉馅包子！

　　“所有连队今天都吃包子吗？”

　　九连的炊事班是现在全营唯一的炊事班，之前找余洋哭诉，说两包白面不能丢的李大勺子已经牺牲了，现在这个炊事班班长是一个瘦子，十分难得。

　　“营长，都是肉，昨天团里送来的肉我都给包了，让兄弟们吃饱点，多杀点小鬼子！”

　　余洋冲着他竖起了一个大拇指，将口袋里装着的几个罐头拿出来：“中午的时候，继续加餐，等会去我指挥部拿，还有点肉罐头，都给兄弟们做成肉食，现在炊事班还有啥吃的吗？”

　　“还有点水果罐头，昨天从小日本那里搞来的！”

　　“这些罐头准备好了，中午的时候，尽量让所有兄弟都能吃上一口！”

　　“好的营长！”

　　巡视完炊事班，余洋来到八连的阵地，相比于九连阵地前一地尸体和百米外都能闻到的血腥味，八连的阵地相对的要整洁的多。

　　八连长叫马顺，海州人，个子不高，但是看起来十分的精干，八连也是全团的主力连队之一，余洋刚刚走入阵地就看见马顺正在训斥士兵。

　　没有打扰等马顺训斥完毕之后，余洋才来到他的面前打了个招呼，开始观察八连的阵地，安排的十分合理，余洋不由得高看了马顺几分，是一个行家，阵地的战壕挖的比九连高出了好几个档次。


第八百二十三章 暴风雨前的宁静

　　早八点，三营吃完早餐，开始漫长的等待，日本人最先出现的依旧是他们的侦察机，双翼侦察机在低空之中盘旋一圈，耀武扬威一般的丢下两枚炸弹之后，转身离开。

　　接着就是炮击，对着罗店一顿猛轰，由于有了昨天的前车之鉴，各个营连都做好了准备，日本人第一枚炮弹落下之后，就立刻转入掩体之中，日本人的轰炸取得的效果并不是太大，三营也只有十几人伤亡。

　　和昨天不一样的是，日本人打完炮会后，没有进攻，三营已经做好了战斗准备，但是日本人去没有出现，从八点钟一直到十一点钟，阵地前方没有出现一个日本人。

　　十一点半，余洋再一次的视察阵地，依旧没有等到日本人，好像日本人已经放弃了罗店一般，只要在罗店外围的一些阵地之中能够看见一些日本人活动的痕迹。

　　“营长，你说日本人还打不打啊，这么久了，连个人都没有！”刘有才一边吃饭，一边好奇的问。

　　“你就这么着急打仗啊，日本人不来正好，让兄弟们好好休息，昨晚打了一夜，都没时间好好的休息！吃完饭，除了小日本进攻，别打扰我，我正好好好的睡一觉！”

　　“好咧，营长你好好休息，全营都指望着您呢，您可不能累趴了，营长吃个鸡腿！”

　　刘有才脸上始终挂着笑，余洋骂他，踹他，脸上都一个表情，好像没有第二种表情一般。

　　吃完饭，余洋在指挥部之中再一次的将自己的狗窝给搭好，躺下来好好的休息休息，太累了，本身就没睡好，正好今天日本人不来，好好的休息下，鲁迅说过，养足了精神才能更好的杀鬼子！

　　远处，日本人滩头阵地，昨天一夜的大风加暴雨，让第三师团一晚上只送上岸不到半个联队的兵力，而滩头阵地周围，一直在和国民党军队交火，十一师的一部分已经打到了日本滩头阵地不远处。

　　“联队长，我们今天要不要拿下罗店！”一名作战参谋低声的询问着联队长。

　　日本第三师团第六联队联队长川并密摇了摇头：“我们现在兵力不足，昨天夜里损失了半个大队的兵力，今天如果分兵，我们侧翼就会出现漏洞，我们面前的支那军队是支那人的主力部队，我们还是小心为上！”

　　“哈衣！”

　　日本第六联队是日本人最先授旗的二十四个联队之一，名气不大，但是这个联队曾经的一个联队长在中国却是恶名昭著，岗村宁次曾经于1927年担任过第六联队的联队长！

　　现在川并密有些烦躁，战事进行的十分不顺利，按照原计划，现在第六联队应该已经攻入上海，但是现在却被卡在滩头阵地进退不得。

　　昨夜的暴雨，让原本支援而来的十八，三十四和六十八联队还在海上飘着，之前分兵出去的第三大队，第二大队都被打残，现在的川并密手中的兵力已经捉襟见附，如果中国军队继续强攻的话，说不定真的要被赶下海！

　　此时正在进攻第六联队的是王敬久的第九集团军还有罗卓英刚刚组建的第十五集团军，两边距离登陆点只有不到一公里的距离，但是却一直突破不了日本的炮火封锁。

　　与此同时，第九十八师现在正在狮子口和日本人血战，日本人已经全线崩溃，死守登陆点，等待援军的到来！

　　川并密看着地图脑海之中不断的计划着反攻，反反复复画了半天，又将笔丢到了一旁，兵力太少了，根本没有办法突破中国军队的防守。

　　下午四点，川并密终于等来了好消息，第三十四联队登陆成功了，一起登陆的还有一个坦克大队四十多辆坦克！

　　“机会来了！”川并密听到消息之后，一筹莫展的脸上终于露出了笑容，他等待的援军终于到了，之前缺少装甲力量撕开中国军队的防线，现在坦克来了，川并密相信，只需要两天，就可以拿下上海！

　　日本人登陆的三十四联队进入滩头阵地之后，并没有第一时间的参与进攻，而是在修整，昨天夜里在海上漂了一天，让整个联队的日本兵身体处于极度虚弱之中，现在是将日本兵赶下海的最后机会。

　　但是喜欢微操的常凯申，并没有抓住这个机会，他先是让第三战区司令官冯玉祥去了第六战区，而自己亲自挂帅，担任第三战区长官，同时没有大举进攻在川沙口登陆的日本人，反而集结兵力，进攻张华滨登陆的日本人和盘踞在吴淞口附近的日军，错失最后机会。

　　日本人正在川沙口的位置悄悄的舔着伤口，缩回拳头，准备奋力一击，而此时的上海市区之内，中央日报却在疯狂的宣传着第十一师六十六团在罗店的战果！

　　“号外，号外，第十一师六十六团三营，在罗店于日军交战一昼夜，击毙击伤日军千余人，日本人尸体堆积如山！”

　　“号外，号外，六十六团大胜日本人，三营长余洋说日本必败，中国必胜！”

　　一个个小报童手中拿着报纸，不断的在上海非战区位置穿梭着，将胜利的消息传给每一个还在上海的市民！

　　一个市民买下一份报纸，立刻的有一群人围拢到身旁，而买报纸的人，将报纸打开，第二版就看见了几张日本人尸体被堆积起来的照片！

　　“好！杀得好！”本来还有些怀疑的人，看到照片之后，立刻开始鼓掌庆祝，相比于之前的战报，这次的战报配上了照片，虽然看的不是很清楚，但是照片之中的尸体加起来也有几百人了。

　　除此之外，第三版，之中还有俘虏两个日本兵的照片，围拢的人看见之后，不由得啧啧称奇，第一次看见中国军队抓到俘虏。

　　“昨夜我报记者前往上海郊外六十六团进行采访……此战三营共击毙击伤日军……日军尸体堆积如山，我军仅有数十人伤亡……”

　　“好，打得好！”

　　“打的漂亮啊，将这些该死的小鬼子都赶出中国……”

　　认识字的将内容读出来之后，周围立刻响起了一片喝彩声。


第八百二十四章 准备

　　当余洋再一次张开眼睛的时候，看见的就是刘有才那张欠揍的脸，这个家伙满脸堆笑的站在余洋身旁，手还放在余洋的肩膀上，刚才余洋正在做梦和小姐姐你侬我侬，突然感觉地震了，罪魁祸首就是这个家伙。

　　“说吧，什么事情，如果不是日本人进攻，外星人入侵或者日本投降这些事情，你的屁股今天晚上就别想要了！”

　　余洋双眼带着血丝盯着这个家伙，太可恶了，实在是太可恶了，这已经是第几次自己睡觉被打扰了？

　　“那个营长，外面来了些人，是来劳军的，带了不少东西，团长让我们接待一下，你看！”

　　刘有才心中也害怕，自己这个营长什么都好，就是太喜欢踹自己的屁股了，趁着余洋还没有发火，第一时间就开口解释。

　　“嗯？劳军？这不是胡闹吗？日本人随时都有可能进攻，现在来劳什么军！”余洋一边说着，一边起身离开指挥部。

　　指挥室外面，余洋看见十几个人大部分都是年轻人，身旁放着十多个筐，正在叽叽喳喳的聊着天，看见余洋出来之后，立刻围了过来：“你好，请问你就是三营长余洋吗？”

　　余洋看着这群年轻人脸立刻冷了下来：“胡闹，谁让你们来的，这里是交战区，你们在这里做什么，小鬼子随时都会进攻，刘有才将他们都送回去！”

　　劳军这种事情在抗日时候经常会看见，一些进步青年或者一些交战区的人，会送一些食物或者东西给和小鬼子血战的部队，不过随着后期国土沦陷越来越多，国民党内部腐败的更加严重，让百姓对于国民党也失去了信心，渐渐的也没有人会去劳军。

　　淞沪会战时候，劳军的群体经常出现，特别是淞沪初期，国民党处于进攻状态，一直都有捷报传出，上海各界人士经常去前线慰问将士，有些是为了作秀，有些是真的为了支援前线战士。

　　“余营长，你这话就说的不对了啊，委员长都说了，守土抗战，人人有责，我们也是中国人，你们在前线杀鬼子，我们来慰问你们是应该的，而且我们既然决定来了，我们就不怕！”

　　“就是，余营长，我们就来看看英雄们，等会就走，不给你们添麻烦，小鬼子来了，给我们一把枪，我们也能去杀小鬼子！”

　　余洋看着这群年轻的学生，这群人以后都是国家栋梁之才，从他们的模样都能够看出来，都是一些进步青年，而且这个时代的人认为，只要和抗战挂边，都是有理的。

　　余洋压了压手，示意他们安静：“同学们，同胞们，你们的心意我们已经收到了，小鬼子随时都会进攻，这里是交战区域，如果一发炮弹落下来，也许你们就会被炸死，也许你们不怕死，但是你们活着对于国家的贡献更大！”

　　“我们是军人，我们的职责是保家卫国，你们是学生，工人或者是商人，你们的任务是建设国家，打小鬼子的事情就交给我们了，你们来看我们，我和我的兄弟们都很高兴，但是这里真的太危险了！”

　　“……”

　　说了一大堆，但是这群劳军的人依旧没有想要离开的动作，反而不管余洋开始将他们带来的东西分下去，带的东西有很多，大多数都是吃的，余洋看见之后，有些无奈，总不能让人将他们给赶出去。

　　不过小日本却给余洋帮了忙，这群劳军的人来了大约二十多分钟之后，日本人的炮弹落入了罗店之中，整个三营立刻躲进避弹坑之中，日本人的炮击，往往代表着日本人的进攻就要开始了！

　　炮弹没有落在九连的阵地之中，但是却吓了这些人一跳，这一次不用余洋出声，在炮击结束了之后，就离开了三营的阵地，毕竟他们只是普通人，口号喊的再响，但是炮弹落下来，还是会害怕。

　　“终于走了！”余洋随手拿起一只烧鸡，撕下一条鸡腿塞进自己的嘴中，剩下里的鸡肉用油纸包好，留着以后吃，余洋估计日本人不在今天夜里进攻就要明天佛晓进攻，以后也许一两天都吃不上一口饭。

　　团部的通讯员将一份资料送到了余洋的手中，团部的最新的命令，加强防御，准备迎敌，作战指挥部情报部门在傍晚的时候，才知道日本人的援军在川沙口登陆，这个时候常凯申下令强攻川沙口登陆点，但是时间终究是太晚了。

　　一个联队的兵力补充，刚开始登陆的时候没有什么战斗力，但是随着的时间的推移，这些士兵慢慢的恢复体力之后，开始尝试反攻，特别是日本后续运送上来的火炮，让原本炮火不太充足的日本人得到了有效的支援，开始进行大规模的炮击。

　　罗卓英的十五集团军最先遭到日本人的反扑，三十辆日本坦克为先锋，冲着十五集团军阵地开始冲锋，半个小时之内，将十五集团军一线阵地突破，十五集团军被迫后退三公里，而这个三公里十五集团军用了两天才完成推进。

　　“日本人的援军来了，最早今天晚上，最迟明天早上，日本人就要进攻了，让各连再一次的修缮阵地，这一次日本人进攻会有坦克打头，准备好反坦克武器，让小鬼子有来无回！”

　　反坦克的武器，除了约翰手中的狙击步枪携带的穿甲弹，现在整个三营只能借助迫击炮或者地雷，还有一挺20毫米的大口径的机炮，也可以打穿日本人的坦克车，但是子弹实在是太少了。

　　“行，我再带人在阵地前面埋点雷，小鬼子的坦克来了，就将他们的履带给炸断！”

　　王灏最先开口，他知道坦克的威力，但是马顺和王富贵两个人也点头，却没有太上心，坦克这种东西，在中国战场实在是太少见了。

　　在抗日战争时期，甚至出现过有士兵没见过坦克，军官不认识坦克，下令士兵用枪托想要将坦克砸破洞的行为。

　　“营长，小鬼子能有坦克？从哪里弄来的？他们难道从海里开过来的？”

　　说话的是九连的副连长，而马顺和王富贵也都点了点头，他们有些想不通前面不远就是海，小鬼子哪里来的坦克？

　　国家贫穷限制了他们的想象力，无法理解他们认知之外的东西。


第八百二十五章 想办法，干坦克

　　“坦克是日本人运过来的，十五集团军的阵线就是被小鬼子用坦克突破的，我知道你们以前没有怎么遇到过坦克，但是我告诉你们，坦克说难对付也难，说好对付也好对付，就看你们用什么方法了！”

　　余洋说完之后，指了指不远处的炸药包：“你们的手雷是炸不掉坦克的，所以如果炸坦克，只能用炸药包，但是这是最后的办法，小鬼子的坦克也不会很多，而且皮十分的薄，对付起来相对容易一些，你们回去以后，在你们的阵地前一百米位置埋好雷，鬼子坦克进入雷区之后，就拉响，可以炸掉一部分坦克！”

　　“我这里还有一挺机关炮，这玩意剩下来的炮弹不多，注意了这玩意不是给你们用来防空的，是用来反坦克的知道吗？王富贵这玩意放在你们的阵地上，小鬼子坦克过了雷区还有幸存的话，就用机关炮将小鬼子的坦克敲掉！”

　　余洋这里说的机关炮是团配属的二十毫米机炮，是用来防空的，之前给胡琏给三营配了一挺，一直没有开炮，但是炮弹却只有不到两百发。

　　“最后，如果还有坦克没有被打掉，那就用炸药包，绕到小鬼子坦克侧面，将炸药包丢在坦克上面，或者下面就行，告诉兄弟们，丢完炸药包就跑，但是我不希望有兄弟们扛着炸药包冲锋，不到万不得已，不要让士兵们抱着炸药包冲，听到了吗？”

　　“是！营长！”

　　“很好，回去就去埋地雷，埋炸药，让小鬼子有来无回，散会！”

　　会议结束，三个连长都离开指挥部，只剩下余洋和刘有才两个人坐在指挥部之中，刘有才有些忐忑的看着余洋：“营长，你说的坦克那玩意真的那么厉害吗？”

　　余洋点了点头：“铁皮包着的，我们手里的枪根本打不穿坦克的装甲，小鬼子躲在坦克里面打你，你却打不着人家，你说厉害不厉害！”

　　“那是厉害！”

　　余洋头一歪，看着刘有才，有些好奇的询问：“你以前没有见过这玩意？”

　　“我哪里见过这玩意，听都没听说过，要不是营长你说我都不知道有这玩意！”

　　刘有才的样子是大多数国民党军士兵见到小鬼子的坦克之前，根本不知道世界上还有坦克这种东西，甚至有些军官都不知道坦克。

　　整个阵地中再一次的忙碌了起来，军官们带着士兵开始在阵地前一百多米的位置挖坑，埋炸药，余洋找到约翰，对付小鬼子坦克，最主要还是要靠约翰手中的穿甲弹。

　　“怎么样，还习惯吗？”找到约翰的时候，这个家伙正在拿着一份中文报纸发呆。

　　约翰笑了笑：“习惯，就是不知道这场仗什么时候结束，我想去看了看张敏！”

　　余洋白了这个家伙一眼，这货就像是中邪了一般，爱情的力量就这么伟大？想了想顾月柔，余洋觉得好像爱情的力量确实这么大，自从认识顾月柔之后，自己的兵好像就没有发过。

　　“你穿甲弹没用吧，小鬼子的坦克要来了，到时候靠你了！”

　　约翰笑了笑，拍了拍自己的兜：“放心吧，都在呢，只是普通子弹数量不够了，现在我手中还有不到一百发，打完一场高强度的战斗弹药基本上就要用完了！”说完之后，还有些无奈的怂了怂肩膀。

　　余洋将一把三八大盖丢给约翰：“用三八大盖吧，子弹管够，都是栓式步枪，就是没有准镜！我去看一看别的地方！”

　　“去吧，坦克就交给我了，对了，这场战斗你应该挺熟悉的吧，什么时候打完，打完我想和张敏约会一下。”

　　“放心，早呢！”余洋想将这个家伙的脑子给扒开来看一看，这家伙的脑门之中到底装了什么，现在在战场上，居然想着约会，这家伙的心还真的大！

　　逛了一圈阵地，所有人都在热火朝天的挖坑，埋地雷，余洋看着所有士兵在忙着，心中却很不是滋味，武器太落后了，现在余洋能想到的反坦克武器就有十几种，而且都是可以防住重型坦克，而自己手下的士兵却为了防住小鬼子的豆丁坦克，用尽全力。

　　“团里应该还有一挺勃朗宁重机枪，如果可以搞来的话，小鬼子的坦克就不成问题了！”余洋还未回到自己的指挥部之中，突然想到了夜里去取武器的时候，团里放着的重机枪。

　　如果自己没有看错的话，那应该是一挺M1921重机枪，也就是M1917的放大型号，1917打的是7.62口径的子弹，而1921用的是12.7口径的子弹。

　　脸上挂着笑容，余洋带着几个士兵跑到了胡琏的指挥部之中，目标很明确，就是那挺重机枪。

　　胡琏正在研究作战地图，日本援军到了之后，胡琏也开始紧张起来，闻到了一股大战的味道，历史上六十六团，能够守住罗店一段时间，也完全是靠着胡琏的个人能力，提前布置，不然换成任何一个团，一天都别想守住。

　　“团座，吃了吗？”余洋带着一脸笑容走了进来，开口就是一句莫名其妙的关心。

　　胡琏眼皮子一抬，看了一眼余洋：“有事？我现在很忙！”

　　“那个团长，鬼子不是快要进攻了吗？我就像问问，我们团里的那挺重机枪有没有用，我们营里缺少一些重武器，如果没有用的话，你就给我们营呗！”

　　余洋说完之后，脸上一直挂着笑，这个笑谁看了都觉得假，就像是找你借钱的朋友一般。

　　胡琏听见之后，抬头看了一眼余洋，破口大骂：“特娘的，你们营火力差，全团哪个营火力有你们营猛？三十挺轻机枪，六挺重机枪，还有十门迫击炮，你还想要怎样，要不要我将一营二营的机枪都调你们，这样才好啊！”

　　胡琏骂完之后觉得不过瘾，喝了一口水，继续骂余洋，但是不管胡琏怎么骂，余洋脸上依旧挂着笑容，胡琏最后没办法，指着余洋：“说吧你要那挺机枪干嘛，那挺机枪没啥用，就不到两百发子弹，你抬回去当吉祥物啊！”


第八百二十六章 重炮轰鸣

　　最终胡琏经不住余洋的软磨硬泡，将这挺弹药即将用尽的勃朗宁重机枪给了三营，子弹一共只有一百七十发，不过运用好的话，可以打掉几十辆小鬼子的九五坦克，如果有九七坦克，就只能够依靠约翰或者迫击炮。

　　一夜无话，二十五日清晨，日本人开始进攻了。

　　二十四日夜，天气良好，日本的战舰可以毫无顾虑的运送兵员，一夜时间，一个步兵旅团，一个坦克联队，一个的重炮联队被日本人送上岸。

　　川沙口，狮子林一线，日本从防守开始变成进攻，夜晚第十五集团军防线再一次的被突破，幸亏下半夜在罗卓英的指挥下，付出了数千人的伤亡，成功的将日本人给堵回去，不然罗店可能已经被日本人包围。

　　也许是为了提醒日本人进攻，今天太阳升的很早，清晨的薄雾还未散去，日本人炮弹已经落入了罗店之中。

　　余洋在炮击开始的时候，就猛的醒来，侧耳稍微听了一下，立刻从床上爬起来，冲出指挥部：“炮击，规避，规避，规避！”

　　嗓子已经恢复，余洋的叫喊声，打破了清晨的宁静，尾音还未消失在空间之中，伴奏就已经响了起来，破空声在余洋的头顶响起。

　　三营的士兵被余洋的声音叫醒，士兵们悠悠转醒，听到了头顶传来的死亡呼啸，推了推身旁的战友，向着避弹坑躲避。

　　日本人这一次开始用炮火洗地，也许是因为罗店的巨大伤亡上日本人恼羞成怒，日本人这一次没有扣扣搜搜，直接对着整个罗店区域进行了类似于地毯式规模的轰炸。

　　余洋指挥部不远处落下一枚炮弹，而躲在五六十米外的余洋也感觉到一股气浪扑来，差一点直接被吹飞。

　　余洋趴在地上，爆炸结束之后迅速的从地上站起来，跳入弹坑之中，日本人这一次用的炮绝对是超过一百毫米的重炮，从炮弹的落点和下坠时候产生的声音，又不像是榴弹炮，余洋脑海稍作思考，就知道这是日本人的九六式一百五十毫米迫击炮！

　　日本人将九十毫米以下的迫击炮叫做曲线炮，不算迫击炮，而且不算炮兵装备，九十毫米以下的迫击炮属于陆军装备。

　　这种九六式一百五十毫米迫击炮则是日本炮兵联队之中的主力装备之一，炮管长一米三点二五，最大射程大概在四公里不到，但是也差不了多少，可以使用榴弹，纵火弹，烟雾弹，化学弹和爆破杵。

　　这一款一百五十毫米的炮是迫击炮，弹道属于曲线弹道，对于战壕的杀伤力巨大，如果落入战壕之中，三四十米的区域人畜无生。

　　除此之外，余洋能够听出来的，还有明治三十八年式一零五野炮，明治三十八年式一百二十毫米野战榴弹炮，明治三十八年一百五十毫米野战榴弹炮，九零式七十五毫米野炮等等。

　　炮弹不断的落入落点的阵地之中，从炮火的规模，差不多能够判断出，日本这一次使用了一个炮兵联队轰炸罗店，也许还有更多，有些炮弹的声音余洋听不出来，说不定在海上战舰也参与了进攻。

　　炮击持续了整整一个小时的时间，余洋从土里爬出来的时候，仿佛过了百年，周围的一切都变的陌生，指挥部已经不见了踪迹，原本的建筑物残骸已经消失不见。

　　来不及处理身上的灰土，抓着自己的武器，余洋冲向九连的阵地，心中不断的祈祷着，希望九连阵地不要出事，当余洋跑到九连阵地前的时候，松了一口气，阵地还在，至少说阵地还算完整，虽然被炸塌了一些区域，但是修缮下问题不大。

　　“王富贵，你特娘的死了没有，没有死的话就出来指挥战斗，小鬼子要上来了！”余洋跳入阵地之中，用尽自己的全力大声的嘶吼，同时伸手抓着一只被埋在手中的手，想要将被埋在土里的士兵挖出来。

　　刚一用力，余洋就踉跄着往后退了几步，碰到战壕边缘才停下自己的脚步，手中拿着一截断臂，而这个手臂的主人已经不见了踪迹。

　　“该死的！王富贵，你特娘的死了没！”余洋再一次的大声叫声，同时不断的查看自己周围，寻找还活着的士兵。

　　“营长，我没事！”远处传来了微弱的回应，余洋迅速的跑过去，王富贵一脸狼狈的将一个士兵从土里挖出来，和余洋一样，浑身都是泥土，整个人的脸上就有眼睛嘴巴鼻子还能认出。

　　“没死就清点伤亡，准备战斗，鬼子肯定要进攻了！”

　　“是！”

　　九连阵地没事，让余洋稍微的松了一口气，简单的清点了下伤亡，失踪七人，牺牲十一人，受伤30多人，九连瞬间伤亡接近三分之一。

　　“守住阵地，鬼子马上就要进攻了，没有我的命令，不准撤出阵地一步！”余洋说完之后，迅速的爬出九连的很低，冲向另外一侧八连的阵地。

　　八连看起来比九连要惨不少，阵地周围的弹坑都要比九连多，看到这一幕的时候，余洋心中一凉，大口径重炮的威力余洋是知道的，如果落入阵地正中心，甚至可以成建制的消灭部队！

　　“马顺，马顺！”余洋跳入阵地之中，大声的叫了两步，不过让余洋比较意外的是，阵地之中没有发现士兵的尸体，不像九连的阵地，跳进去，就能够看见一些断肢残骸，八连的阵地之中，只有被炸塌的泥土和沙袋。

　　“营长这边！”一个士兵从一个坑中爬出来，冲着余洋挥了挥手，余洋看见之后，迅速的跑了过去。

　　一个避弹坑，修建的十分科学，上面用一些木块搭建了两侧结构，周围还有沙袋固定，而躲在下方有四五个士兵，身上没有一点伤。

　　“你们连长呢，带我过去！”

　　“营长，在前面，跟我来！”一个士兵带着余洋往前跑去，弯弯绕绕了大概有一两分钟的时间，余洋进入了一些斜坡，沿着简易的楼梯走下去，就见马顺正在对着几个排长布置作战任务。


第八百二十七章 来了，他们来了！

　　看见余洋走进指挥部，马顺冲着余洋敬了一个礼，将自己的位置给让了出来，这个家伙有些刻板，怎么形容这个家伙呢，如果这个家伙是白人，一定是德国人，整个三营之中，哪怕是王灏带人挖掘的战壕，都没有这个家伙挖的好。

　　“伤亡怎么样？”看了一眼八连的排长，排长都在，刚才九连还牺牲了一个排长，看起来八连的伤亡并不太严重。

　　“营长，刚刚统计出来，一排伤亡四人，二排伤亡三人，三排无伤亡！”

　　一共只有七个人伤亡，大大出乎余洋的意料，冲着马顺竖起了一个大拇指：“干的不错，继续保持，小鬼子要进攻了，等会鬼子应该会使用坦克打头阵，一定要按照我昨天说的办法打坦克，记住了吗！”

　　“是营长，保证完成任务！”

　　“很好，你继续，我去看看七连！”

　　八连个位数伤亡，让余洋心情大好，那么密集的炮火轰炸，整个连被炸死都有可能，这么低的伤亡只能用奇迹来形容，换成余洋来指挥，余洋都不一定能够做到。

　　余洋在八连阵地转了一圈，明白为什么八连的伤亡为什么这么低，昨天修建阵地的时候，八连的阵地修缮的就比七连和九连好很多，整个阵地是S型，即使炮弹落入阵地之中，伤亡也有限，而且避弹坑修建的也十分合理，三十米的位置有一个避弹坑，不远，也不近，即使有一个地方被击中，有不会波及其余地方。

　　这些避弹坑都是分布在S阵地的突出部分，炮弹除非落入阵头顶或者面前，不然很难对避弹坑之中的士兵形成有效的杀伤。

　　而八连牺牲的几个士兵，运气都不太好，炮弹落在了他们的头顶直接将整个避弹坑炸塌，躲避炮弹，特别是密集轰炸，都是凭运气，老兵也许在炮弹稀薄的时候，可以通过破空声判断大概的位置，但是地毯式轰炸下，你根本无法判断，即使判断出了，也只是从一个炮弹的杀伤范围，来到另外一个死神阴影之下。

　　七连属于预备队，阵地的位置比较靠后，王灏选择了一个废墟周围挖掘了阵地，当余洋来到七连阵地的时候，之前的断壁残垣已经消失不见，看不到一块完整的建筑物，都变成了瓦砾，阵地之中还不断的有惨叫声传出来。

　　余洋心一凉，看这种情况，七连比九连还要惨，跳入战壕之中，就看见王灏正在给一个士兵包扎伤口，立刻走上前去：“伤亡怎么样？”

　　“还行，伤亡不是太大，牺牲八个人，受伤四十一人！”

　　牺牲八人，这个数字让余洋提着的心给放了下来，不过这个受伤人数却比较多：“怎么有这么多的人受伤！”

　　王灏无奈的指了指自己身旁的瓦砾：“也算我倒霉，挖战壕时候没有考虑到边上的废墟，日本人炮弹没有落入阵地，但是将旁边的断壁还有残垣给炸了，刚才到处都小石子和别的东西乱飞，受伤的都是被这些东西击中的，牺牲的那几个，被石头击中了要害部位，来不及抢救！”

　　“嗯，收拢下伤员，日本人进攻了，九连的伤亡比较大，他们顶不住你们上！”

　　王灏点了点头，立刻开始布置任务，余洋转了一圈松了一口气，这一次日本人的炮击，整个三营伤亡在一百多人，这个数字比余洋预计的要低得多，余洋之前甚至做好了伤亡过半的心理准备。

　　回到指挥部，应该叫指挥部的残骸之中，余洋看了看自己的指挥部残骸，发现这里还能用，并不是被炮弹直接击中，只是入口处的泥土坍塌，动手挖两下的话，就能够继续使用。

　　“营长，营长，你没事太好了！”余洋刚刚动手挖了几下，不远处就传来了刘有才的声音转过头就看见这个家伙从一个避弹坑之中爬出来，身旁还有几个伤兵。

　　“你在干嘛？”

　　“九连的伤兵，几个比较重的，我将他们给运下来，照顾照顾！”

　　“行，你先忙，我将指挥部给挖出来，总不能站在大马路上指挥！”说完余洋拿起身旁的一块木板，将埋在入口的泥土给挖出。

　　一分钟之后，余洋爬进自己的指挥部之中，谢天谢地，没有塌，余洋见自己的背包给拿出来，将尘土拍了拍，包里还装着不少好东西呢，要是被埋在下面，损失就有点大。

　　罗店一公里外的日本人阵地上，十几辆坦克缓缓的启动，三十四联队，第二大队大队长，忠田一夫拿出自己的指挥刀用力的一挥，十几辆坦克慢慢的起步，向着罗店方向快速的移动和，而这些日本坦克身后还跟着一个大队的日本兵。

　　潘泾河上，日本人在昨天夜中，连夜架了五条浮桥，让日本的坦克可以轻松的越过潘泾河，进入罗店范围。

　　“连长小鬼子进攻了，他们有十几个铁罐头打头，刚刚过河！”前沿观察哨的士兵看见小鬼子之后，立刻撒开脚丫子跑回九连的阵地。

　　王富贵听到之后，眉头一挑，一巴掌打在这个侦察兵的脑袋上：“啥叫铁罐头，那叫坦克知道么，行了，你回去吧，不用侦查了，兄弟们，小鬼子上来了，准备战斗！”

　　一声令下，九连的士兵进入自己的战壕位置，趴在战壕边缘，看着落点入口处，而在九连阵地的侧面位置，一架20毫米的高射机炮已经被放平，这把机枪炮被九连长藏的很好，小鬼子的轰炸，没有破坏它分毫。

　　大约半分钟之后，远处传来了巨大的轰响，阵地之中九连的士兵面面相觑，不知道发生了什么事情，有些士兵抬头看向天空，以为小鬼子的飞机又来了，但是天空万里无云，没有任何的飞机。

　　发动机的轰鸣声越来越近，当小鬼子打头的坦克进入了九连阵地三百米位置的时候，九连阵地上的士兵终于看清楚，发生怪响的东西到底是什么。

　　大部分的士兵都没有见过这种铁罐头一样的东西，少数见过的，已经张大了嘴巴，双手有些颤抖。


第八百二十八章 坦克

　　“这是什么东西，日本人躲在这个铁罐头后面吗，这铁罐头为什么会跑？”有些没有见过的坦克新兵，有些慌张的询问着身旁的同伴。

　　这个时代，国家贫困是多方面了，坦克这些东西也只是一些大城市之中的百姓知道，而且知道这些东西的途径也是通过报纸，很少有人见过实物，整个国家，只有东北军大多数士兵见过坦克，包括中央军也有很多人只是听过没有见过。

　　而现在九连之中，一部分还是刚刚入伍没有多久的新兵，坦克名字甚至都没有听过，只是认为一个会动的铁罐头，甚至有些士兵还低声的询问着，为什么这种铁罐头为什么会自己动，有些新兵他们生活在乡村，连汽车都没有见过。

　　“那是坦克，小鬼子躲在坦克里面呢，所有人注意了啊，不要打坦克，专门打躲在坦克后面的小鬼子就行，瞄准了打！”王富贵拿着大喇叭大声的叫声，同时摸到不远处的20毫米机炮的位置，低声的询问着操作手：“这玩意能打的穿小鬼子的王八壳子么？”

　　操作的士兵摇了摇头，他们也不知道这玩意能不能打穿，之前这个机炮一直用来防空的，从来没有打过地面目标。

　　“不管了营长说有用应该有用，你先打，最前面的那一辆看见了吗？打两枪试试！”

　　操作手点了点头，瞄向了小鬼子打头的那辆坦克车，当瞄准的准心和小鬼子的坦克重合之后，轻轻的扣动了扳机，嘭嘭嘭！

　　三声巨大的枪声响起，王富贵拿起望远镜看向最前面的鬼子坦克，只见三发炮弹击中日本兵的坦克之后，这辆坦克车突然的停止不动。

　　“嗯？这就打掉了？小鬼子的坦克也太容易对付了吧？你打准了吗？小鬼子的坦克怎么没有爆炸？”

　　王富贵有些不敢确定，按照他的认知，坦克飞机这一类厉害的武器，要是被打炸，应该会冒火或者爆炸，怎开了两枪之后，这个坦克看起来一点都没损坏，就停了下来？会不会是小鬼子的坦克正在瞄准？

　　“我打准了，连长！”操作手有些委屈，自己以前打高空的飞机，距离太远，速度太快也许打不中，但是坦克自己肯定打中了！

　　“行了知道了，你再试一试打打别的坦克，看看是不是真的有用！”

　　操作手听到之后，立刻稍微的调整了下位置，开始瞄向下一辆，而日本兵的坦克已经进入了两百米范围之内，坦克上的7.7毫米机枪率先开火，冲着七连阵地上士兵扫射，五辆坦克车同时开火，形成了一道密集的火力网，打在了九连阵地上方，一瞬间九连的阵地被日本人的坦克火力压制的难以反击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　又是清脆的三声枪响，左侧的一辆日本坦克车往前走了一段距离之后，缓缓的停了下来，但是坦克车上的机枪却依旧在肆无忌惮的开火！

　　“特么的，不顶用啊，小鬼子的坦克还在开枪啊！”王富贵放下望远镜大骂了一句之后，离开了20毫米机炮阵地，跑向九连的迫击炮班，迫击炮班有四门迫击炮，都是缴获小鬼子的。

　　四门迫击炮简单的计算了下距离之后，开始冲着小鬼子坦克开火，四发炮弹落入了坦克周围，但是却没有一发炮弹命中，迫击炮打坦克，需要一定的技术，还有一定的运气。

　　小鬼子的发现自己有两辆坦克被击毁，但是现在距离九连阵地已经只有一百多米，日本兵没有专门去寻找打掉坦克的武器，后面的坦克继续压上，日本人现在的目标就只有一个，碾压过九连的阵地，冲入罗店之中。

　　日本人的坦克距离九连的阵地越来越近，王富贵将望远镜放下来，伸出手指大致的测算了一下日本人坦克的距离，冒着身子，走向不远处的一个坑道之中。

　　“你们看我手势，准备引爆地雷！”之前余洋下达命令的时候，王富贵虽然不当回事，但是也就是严格执行，在阵地前方的位置埋设了一些地雷和炸药包，没想到现在居然有了大用。

　　“拉！”

　　王富贵一声令下，几个士兵立刻用力的拉弦，阵地前方传来了几声巨大的爆炸声，王富贵迅速的抬起头看过去，就看走在最前面的几辆日本坦克有的履带断裂，有的直接侧翻，还有一个比较倒霉的直接开到了地雷上，被炸飞，落在日本兵人群之中。

　　好机会！坦克被炸毁之后，缺少了坦克掩护的日本兵暴露在了九连士兵的枪口之下：“打，狠狠的打！”

　　王富贵一声令下，拿出自己的手枪，一枪击毙一个冲在前面的日本兵，而九连的其余士兵也纷纷露头开始射击，刚才被小鬼子火力压制的火力点，也都在一起的活了过来，对着日本人尽情的扫射，暴露在空地之中的日本兵成片的倒下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一发炮弹落在了九连的机枪阵地上，机枪阵地上机枪手和供弹手直接被炸死，而重机枪也被损坏，日本兵又有坦克冲了上来，炮管还冒着青烟，刚才就是这两坦克开的炮！

　　“妈的，小鬼子还有坦克！”王富贵看到坦克之后，有些着急，自己最后的手段已经用了，没有想到小鬼子还有坦克。

　　“刘三刀，你特娘的多开几枪，将小鬼子的坦克给我打了！”

　　没有办法，王富贵只能将希望寄托在了二十毫米的机炮上，大吼一声，自己继续对着暴露的日本兵射击，如果机炮没有用，那么等会只能让士兵抱着炸药包冲了。

　　不过王富贵认为这个机炮应该有用，只是这个刘三刀不会用而已，他心底还是比较相信余洋的，余洋说有用，他就觉得有用！

　　叫做刘三刀的操作手听到王富贵的大吼之后，将炮口对着小日本的豆丁坦克，扣下扳机，不过这一次不是只开三炮，而是打了十几炮，十几发二十毫米的炮弹有七八发击中豆丁坦克，刚才还耀武扬威的豆丁坦克突然变成了一团火焰，二十毫米机炮打穿了九五式豆丁的装甲，击中了弹药库，坦克直接殉爆！


第八百二十九章 一寸山河一寸血

　　日本人第一轮进攻来的快，去的也快，坦克被摧毁之后，坦克后面的步兵就开始撤退，甚至还未冲到九连的阵地前，就溜之大吉。

　　余洋放下望远镜，一只手拖着自己的下巴，日本人有些奇怪，日本人撤的太快了，不像日本人的风格。

　　王富贵看见日本人撤退之后，一把抱住刘三刀，接着一脸兴奋的看着摆在旁边的20毫米机炮，啧啧称奇，这玩意真的能够干掉小日本坦克，一开始还不相信，现在恨不得搂着这个玩意睡觉。

　　而日本指挥部之中，三十四联队的联队长收到了前线失利的消息，当然这个失利并不是三十四联队失利，而是坦克联队在损失了十三辆坦克之后，指挥官立刻后撤，坦克损失太大，让战车联队有些接受不了。

　　日本军队之中配合一直存在很大的问题，即使是同一个师团的部队之中，也会出现不协调的配合，更何况这个战车联队和三十四联队隶属不同师团。

　　“长官，战车联队率先撤退，我们缺乏战车的掩护，不得不撤退，否则撤退的战车会打乱我们的进攻阵型！”

　　负责进攻的大队长简单的将情报汇报了一下，联队长福田和彦听完之后，拿起电话拨通了坦克联队的联队长，进行了简单的交流之后，放下了电话。

　　“联队会给与你们炮火支援，十分钟之后继续进攻，你们要注意火力压制！”

　　“哈衣！”

　　日本刚刚撤退不到两分钟之后，就再一次的炮火覆盖了九连的阵地，这一次都是曲射炮，没有大口径的重炮，但是也给九连带来了一定的伤亡，顶着炮火，日本人再一次的进攻，依旧是坦克打头，向着九连阵地推进。

　　炮步坦协同，也许小日本学会了这一招以来第一次运用，炮火的硝烟还未散尽，坦克的轰鸣声就已经出线，与此同时，九连的头顶，还出现了几架轰炸机慢慢悠悠的飞过来。

　　“准备战斗！”

　　王富贵这边来不及清点伤亡和布置雷区，大喊一声，所有还能战斗的士兵从掩体之中爬出来，准备战斗，与此同时几个士兵开始将手雷一捆一捆的捆好，放在一旁，准备反坦克。

　　“刘三刀，将特娘的坦克给我打掉！”

　　接近阵地二百多米，还未进入罗店之中，王富贵就下令开火，刘三刀立刻调转炮口，对着远处的日本豆丁坦克开火，十多发炮弹打出去，两辆日本人的坦克熄火，但是更多的坦克冲入了罗店镇中，这一次日本人一共投入了三十辆坦克，这个数量的坦克几乎是日本运输上岸的坦克数量一半，对付十五集团军的时候也才用了不到三十辆，可见日本人对于罗店的重视程度。

　　刘三刀一直操控着机炮，当他打掉第四辆坦克的时候，轰炸机来到了九连阵地的头顶，打开机舱，开始投弹，一发发炮弹从机舱的腹部落入地面，刘三刀的侧面就有一发炮弹落下，大磅数的炮弹，直接将刘三刀炸死，机炮瞬间熄火。

　　而九连的阵地上也是炮火连天，士兵们只能顶着炮火不断的射击，根本没有时间去规避炮火，日本人距离阵地已经不到一百米。

　　“轰！”

　　一枚炮弹落在了九连副连长身旁，将周围三名士兵和九连的副连长全部炸飞，整个战壕也塌陷了一部分，这种情况在整个九连阵地比比皆是，九连在不到两分钟轰炸，至少减编一半。

　　“手榴弹准备！”没有了机炮，没有了地雷，现在只能够用手榴弹炸，一捆手雷被王富贵给拿出，拉开引信，对着一辆坦克丢了过去。

　　一声巨大的爆炸声传来，走在最前面的坦克慢慢的停了下来，巨大的爆炸将这辆坦克给炸掉，其余的士兵有样学样，将手榴弹捆一起丢了出去，走在最前面的几辆坦克瞬间熄火，但是很快就有坦克从后面补了上来。

　　坦克进入了九连的阵地，一捆捆手雷被丢完之后，九连现在没有任何的反坦克手段，只能够看着坦克一步步的接近自己。

　　阵地之中一个伤兵抱着一个炸药包，眼睛盯着身前不远处的坦克，一点点的向前挪动着，坦克停在了九连战壕的中间位置，坦克上的机枪射击孔调转了枪口，对着战壕之中的九连士兵射击，这个伤兵刚刚爬了没有几步就直接被击毙。

　　但一个断了一只手的伤兵叫喊着冲向坦克，用自己未受伤的左手将炸药包拿起来，冲向坦克，一发子弹打在他的肩膀位置，这名中枪倒地，日本坦克内的机枪手以为自己已经将这个中国士兵击毙，掉转枪口瞄向别的地方。

　　被击中的士兵趴在地上，痛苦的哀嚎了两句之后，咬着牙，继续往前爬，一点一点，鲜血从他的肩膀不断的溢出，脑袋变得十分沉重，整个人的行动也变得十分迟缓。

　　“狗日的小鬼子！”士兵一点点的挪动着，最终爬到了坦克的下方，这辆小鬼子的坦克在战壕的中间停下，半空悬停在战壕下方，就像是一个桥洞一般。

　　这名士兵爬到了坦克下方之后，慢慢的爬了起来，双腿跪在地上，用自己的肩膀顶住炸药包，用手将炸药包的引信拉开，炸药包被点燃，不长的引信在迅速的缩短着！

　　“中国必胜！”

　　当炸药包的引信燃尽，受伤的士兵用尽自己的全部力量大吼一句，炸药包变成一个巨大的火球，发出雷鸣般的巨响，这个士兵头顶的坦克被直接炸飞，而这名伤兵在爆炸结束之后，却找不到任何一点的踪迹，周围的地面上都是鲜血和碎肉，他将自己整个血肉都融入了这片土地之中。

　　冲入阵地的坦克有六七辆，有一层薄薄的铁皮掩护，几辆坦克大肆的收割着九连士兵的性命，有了一个人做榜样，越来越多的伤兵，拿起一个炸药包，想尽办法靠近日本人的坦克。

　　爆炸声一次又一次的在九连阵地上响起，有的士兵和日本人的坦克同归于尽，有的士兵在爬到半路被日本士兵击毙。


第八百三十章 长门号

　　坦克冲入九连的阵地之后，身后的日本兵也冲入了阵地之中，一个中队的日本兵和九连的士兵进行了肉搏战，但也让日本的坦克火力受到了限制，不能肆无忌惮的开火，深怕误伤了友军，这个时候日本人还不会利用机械优势，进行突破拉扯，所以坦克就停在阵地之中。

　　日本指挥部，联队长福田和彦清零前线进行指挥，缓缓的放下手中的望远镜：“通知第二中队，退下来吧！”

　　在身旁参谋不解的眼神之中，福田和彦拿起步话机，开始呼叫长门号。

　　半分钟之后，福田和彦放下步话机，握紧了自己的指挥刀，他想要拿下罗店，但不是付出巨大的伤亡，刚才他去请求炮火支援，这一次不是普通的炮火支援，而是舰炮支援！

　　“长官，我们就要拿下中国人的阵地了，为什么要我们撤退？”中队长有些不解的冲进了指挥部之中，一脸的疑惑。

　　福田和彦笑了笑，指了指远处的罗店：“我们需要拿下整个罗店，要让中国军队敢到害怕，不敢抵抗，你们这种进攻，只会让中国军队看到胜利的希望，我们要一劳永逸的解决他们，我已经将中国军队的坐标告诉长门号的指挥官，等会长门号会给我们进行火力支援！”

　　中队长立刻明白了联队长的意思，低着头退到了一旁不再说话，但是心中却有些激动，长门号进行炮火支援，恐怕主炮要开火，一想到长门号战列舰的主炮，一炮下来，估计整个中国军队的阵地都会变成平地！

　　“长官，长门号会支援我们吗？海军的人什么时候会这么好心？”一旁参谋有些疑惑，海军和陆军的争端在日本已经存在了多少年，海军和陆军几乎没有任何的合作。

　　福田和彦笑了笑：“不用担心，我已经联系好了！等会长门号就会给我们提供一轮的炮火支援，长门号的主炮是四百一十毫米，一发炮弹可以消灭中国军队一个连甚至一个营，如果你们还拿不下中国军队的阵地，我想你们可以集体切腹了！”

　　“哈衣！”几个日本军官立刻全部低下脑袋回应。

　　“往后撤退一公里，战列舰马上就要试射了！”福田和彦再一次的观察一下阵地之后，离开了指挥部，战列舰试射时候，炮弹会有所偏差，距离太近的话，也许会被伤及无辜。

　　最终九连的伤兵，将攻入阵地的几辆坦克炸掉一半之后，日本人的坦克终于开始缓缓的向后退去，而和日本人进行肉搏血战的九连官兵，在砍杀接近三十多名日本兵之后，日本人再一次的退去。

　　当所有日本人撤出九连的阵地，九连之中还有不到三十人，其中一部分重伤，不缺胳膊少腿，完好无损的不到二十人。

　　王富贵断了一只手臂，一直看着日本人撤出之后，这才缓缓的坐在地上，强忍着痛苦，指挥着士兵，打扫阵地，准备迎接下一次的日本人的进攻。

　　“营长，我们要不要去支援九连，九连已经顶不住了！”刘有才在一旁有些着急，刚才就想带人去支援九连，但是被余洋给压了下来。

　　不是余洋不打算支援，而是余洋现在不能够将手中的牌全部打出去，不到最后关头，余洋手中的最后一支部队不会派出去。

　　“日本人为什么撤退了！”余洋有些不解，按照正常情况，日本人是不可能这么轻易的撤出阵地，而且阵地眼看着就要拿下来，撤出阵地一定是有什么阴谋，而小鬼子的阴谋无非就三种，炮火覆盖，飞机轰炸或者毒气弹。

　　“告诉九连长，让他们准备撤出阵地，等会日本人开始进攻之后，立刻向后撤，将小鬼子引到七连阵地，让王灏准备迎敌！”

　　余洋不支援九连还是有一部分的原因，是准备利用空间换取时间，节节抵抗，九连的阵地和日本人恶战一段时间，再将阵地让出去，日本人如果想要继续进攻，必须要重新观察阵地，计算炮火距离等等，这样的话就可以成功的拖延一段时间。

　　余洋知道，凭借着三营基本上不可能守住罗店东面，他需要援军，尽可能的拖延时间等待援军的到达，这是一开始余洋就定下来的战术，只是余洋可能没有想到，九连伤亡会如此之大。

　　上海外海，长门号，陆奥号，两艘战列舰如同众星捧月一般的游荡在日本战舰群中间的位置，这是日本主力舰队之一，由五艘战列舰，十二艘驱逐舰，一艘航母组成，其中三艘战列舰正在负责本土运输护航，所以没有出现在上海外海。

　　站在上海的吴淞口码头，可以看见这两艘战列舰的身影，如同山丘一般压在中国人的心头，自从中日甲午海战之后，中国领海就只有三海里，甚至三海里都没有。

　　微操大师常凯申，在长门和陆奥两艘战列舰抵达上海外海的时候，曾经突发奇想的想要用重炮敲一敲这两艘战列舰，万一打伤呢？结果可想而知，开火的炮兵阵地根本不用战列舰开火，就被日本人拔掉，从此常凯申放弃了用火炮炸掉战列舰的不切实际想法，不过还偷偷摸摸的派轰炸机去炸过，只是效果不太明显，被日本人给拦截下来。

　　此时九连阵地上，到处都是尸体，受伤的士兵手中拿着简易的工具不断的修缮着阵地，王富贵坐在一旁抽烟，默不作声，昨天他还以为日本兵不怎么样，被轻易的就吃了一个中队，现在终于发现，昨天是多么的侥幸。

　　“王连长，营长让我通知你们，等会日本人如果在进攻的话，你们就后撤，将鬼子引到七连的阵地！”

　　“行，知道了！”

　　王富贵挥了挥手，让修缮阵地的士兵都停下手中的活计：“兄弟们，检查一下看看有没有兄弟只是受伤没死的，准备撤退！”

　　王富贵也明白余洋想的方法，心中也十分的赞成，知道这是没有办法的办法。

　　有些艰难的起身，王富贵往前走了几步，将自己嘴中的香烟塞给一个断了双手的一排长：“狗日的，让你小心点，你咋还搞成这样，你以后还怎么吃饭啊！”

　　“咳咳咳，没事……连长，咳咳，我，以后可以，找个媳妇，让她喂我就可以，我不用手，咳咳，也能吃饭！”

　　“就你这熊样还能找到媳妇？我还没媳妇呢，能走不，能走的话，自己先回去，要撤退了，小鬼子要来了，我可没空管你！”

　　一排长笑了笑：“走不了了，走不了了，咳咳咳，狗日的小鬼子，枪打的真准……”一排长的声音越来越弱，最后无力的低下头，烟还叼在嘴中。


第八百三十一章 日本海军和陆军奇葩事

　　长门号战列舰舰桥之上，长门号的舰长斋藤二朗收到了请求之后，思考了一会才决定炮火支援。

　　日本海军支援陆军这种事情很难见，百年不遇有些夸张，几年一遇一点不过分，本身日本海军部和陆军军部就一直不对付，海军大臣和陆军大臣在内阁会议之中，经常的互掐，有时候甚至会大打出手。

　　高层的互掐，让海军和陆军关系很差劲，甚至出现过见死不救的情况。

　　在1944年六月的马里亚纳群岛的航母大战中，有一支日本舰队就靠近原荷属东印度油田附近，这片油田产油量很高，还有炼油厂，但是舰队却因为燃料不足，无法赶赴战场，这场战斗因为美军不用担心水面舰艇的袭击，美军发动了电击行动，航母肆无忌惮的派遣和召回飞机，根本不担心被日本人袭击。

　　而在后来的莱特湾战役之中，日本海军从本土派出的伊势号和日向号最终也是晚了一步没有赶上战役，原因也是因为燃料不足，一路上走走停停，整整耽误了一两天。

　　日本缺少石油，这个理论几乎各种地摊文学之中经常出现，还有如果当年日本发现大庆油田等等各种理论，其实都是扯犊子，日本根本就不缺石油，甚至十分的富足。

　　日本占领了荷属东印度石油之后，日本就不缺少石油，但是日本军队之中，资源占据规矩比较奇葩，不是按照需求，而是按照最先占领的军种，这方面日本陆军十分具有优势，而荷属东印度石油，百分之八十五都是陆军所占领的，其中还有六座大型的炼油厂，日本海军只有百分之十五！

　　日本陆军主要用油是航空兵和坦克装甲兵，但是日本陆军之中，空军和坦克并不是很多，所以需求十分的小，但是日本海军不同，日本海军用大量的船舶，从明治维新之后，日本每年都有大量的船只下海，日本海军每年消耗的石油是陆军的数十倍。

　　日本陆军控制着日本百分之九十左右的石油，却不给海军使用，反而如同做生意一般的卖给海军，海军为了石油，不得不对陆军进行各种各样的敲诈勒索，比如禁止任何原荷属东印度发往日本的所有油轮进港靠岸，你没看错，日本海军封锁自己国家的油轮，不让上岸。

　　后来日本人没办法，成立了一个陆海石油委员会的神奇组织，这个组织初衷是用来解决分歧和争端的，但是后来成了海军和陆军军官打架斗殴的地方，一言不合就开打，十分暴力，一直到日本战败，日本陆军几乎都没有无偿的提供给海军石油，都是海军付出各种各样的代价给陆军，比如炮火支援，比如帮助陆军运输士兵等等。

　　为了反抗海军的威胁和勒索，日本陆军将有限的资源建立了船厂，自己修建船只运送士兵，资源，但是双方却从来没有任何的交流，包括航线，装载情况和到港时间，甚至日本海军潜艇还击沉过陆军船只。

　　而在太平洋战争爆发之后，日本海军发现了美国人的潜艇，但是从不通报陆军，造成了陆军大量运送回国内的资源被美国人击沉，后世的解密的资料之中，日本海军曾经数十次在各个区域提前发现美军潜艇，但是却没有任何一次通报陆军，而陆军建造船只，经常在美军潜艇活动的区域被击沉，让原本资源并不丰富的日本更加的贫瘠。

　　日本海军和陆军的争锋让日本国家的工业也十分混乱，其中最简单的一个例子，比如同样用来固定的螺丝钉，日本陆军使用的螺丝钉如果是左旋，海军就一定会设计成右旋来表示自己和陆军的不同。

　　还有一个例子就是日本海军和陆军的高射炮，日本陆军叫高射炮，海军则叫高角炮，其实是一种用途的武器，只是为了彰显和彼此的不同而改名。

　　而斋藤二朗之所以能够同意福田和彦的请求，完全是因为这两人是至交好友，而且还是连襟，福田和彦的姐姐是斋藤二朗的老婆，但是即使有了这层关系，斋藤二朗也要找到一个足够的借口才能开炮。

　　“小田君，我们的主炮之前维护时候说可能存在一些问题，今天我们正好检验一下吧！”

　　身旁的副舰长听见之后，先是愣了一下，之后点了点头：“没问题，长官，我们现在可以对着海面进行射击，进行弹道检查。”

　　斋藤二朗有些无奈，这位副舰长宁愿对着海面试射也不提议去炮击中国军队，因为陆军正在那里交战。

　　“还是去炮击大地吧，让侦察机起飞，向着西方的位置打上一轮吧，毕竟战舰主炮不能浪费，能够炸死几个中国士兵就炸死几个吧！”

　　副舰长点了点头，弯着腰走了出去，拿起旗帜打了几个信号之后，长门号的主炮开始缓缓的调转炮口。

　　“嗯，就冲着这个位置开两炮吧！”

　　斋藤二朗手指了罗店区域，说出了一个大概位置之后，副舰长点了点头，将坐标打了出去，同时侦察机起飞，向着罗店上空飞去。

　　“一号炮准备完毕！”

　　“二号炮准备完毕！”

　　“三号炮准备完毕！”

　　“四号炮准备完毕！”

　　“准备完毕，等待开火指令！”

　　长门号主炮是四座双联410毫米的主炮，随着斋藤二朗的一声令下，第一座主炮率先开口，两声巨大的轰鸣，炮管下方的海面如同被一只大手推开，两发410毫米的炮弹从炮管之中呼啸而出，飞向罗店。

　　“啾……”

　　“咋……”

　　两声十分奇怪的破空声在罗店上空响起，这种声音余洋从未听过，但是随着声音越来越大，余洋感觉到了危险，拉着身旁的刘有才，趴在地了地上。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　爆炸声不再是轰，而是咚，就像是有人在你耳边敲响了巨大的战鼓声一般，接着余洋被炮弹爆炸带起的冲击波向着后移动了一段距离。

　　身旁不断的有各种各样的物体飞过，余洋用手死死的抱着自己的脑袋，脑海之中一片空白，根本不知道自己到底被什么东西给袭击了，威力能够有如此巨大！


第八百三十二章 410MM舰炮

　　当余洋从泥中将自己脑袋伸出来的时候，周围的一切都变得陌生。

　　寂静，死一般的寂静，整个罗店，没有任何的声音，就像是一片鬼蜮，余洋慢慢的从地上爬起来，看向自己的周围，根本分不清东南西北，用于辨识方向的建筑物早已不见了踪迹，而余洋前方是一个巨大的土堆，一个接近三层楼高的土堆。

　　“刘有才！”余洋大叫一声，不远处传来了声响，余洋跑过去将刘有才给挖出来，这个家伙受伤了，手臂还有腹部被杂物击中，正在流血，余洋将身上的背包中的纱布给拿出来，简单的给他包扎一下，没敢拔出来，深怕碰到什么重要器官。

　　空气终于恢复了喧嚣，周围的地里不断的有三营的士兵从土里爬出来，就像是六七十年代香港鬼片之中从土地里钻出来的僵尸一般，一脸的迷茫看向四周。

　　“别愣着了，过来将副营长送到后面医院去！”余洋冲着两个士兵大喊了一句，两个发呆的士兵手忙脚乱的跑过来，余洋看了看刘有才拿出一包烟塞在他手中：“去后面好好养伤，日记写的不错，以后一定要发出来，让后人知道，我们的故事！”

　　刘有才点了点头，摸了摸自己的胸口，发现日记还在之后，点了点头：“放心吧，营长，你一定要等我回来！”

　　“好！”

　　刘有才被送到了后方，余洋则往前爬，一点点的爬到了三层高的土堆上面，当余洋爬上土堆的时候，被眼前的场景给惊到了，之前九连阵地还有九连阵地和指挥部之间的空地边成了一个巨大的坑，一个十多米的深坑，而这个深坑之中现在什么都没有！

　　没有九连，没有士兵，没有尸体，没有战壕，九连之前被九连炸毁的日本坦克残骸都没有，一个巨大的弹坑中间，除了泥之外没有任何的东西。

　　九连的所有士兵，日本兵的尸体，在爆炸产生的巨大能量之中被蒸发的干干净净，九连所有的士兵找不到任何一点他们还存在过的痕迹，就像是从来不存在一般。

　　而坦克的残骸也许没有被高温融化，只是被这些泥土给掩埋，而站在这个坑边的余洋感到了一种深深的无力感，一炮，仅仅只有一炮，一个直径接近一百米的深坑，自己的一个连就这么的不见了，根本没有任何的还手之力。

　　约翰变成了一个泥人，不知道从哪里冒出来，站在余洋的身旁：“这应该是战列舰主炮的威力吧！”

　　余洋点了点头，能够打出这种威力的，应该是日本战列舰主炮的威力了，但是特么的历史记载上，日本人长门号，陆奥这两艘姐妹舰不是没有开炮吗？难道是因为自己的翅膀问题，让这两艘战列舰开炮了？

　　就在余洋思考问题时候，刚才那种奇怪的声音再一次的响了起来，这一次余洋站在原地动都没有动，根本就是懒得躲，这种口径的炮，基本上你躲也躲不了，在它爆炸波及范围之内，你逃也逃不了，不在他范围之内，你也不用担心自己会怎么样。

　　天空之中有两枚流星划过一般，肉眼可见的快速的下落，余洋看向炮弹下落的方向，余洋的后方随即响起了巨大的爆炸。

　　是一营的方向，余洋缓缓的转过头，看向罗店正前方，还打什么？这特么的一轮火力覆盖罗店，余洋也不用和日本人周旋了，直接投降拉倒，别说是一个营了，就来了一个师，几发炮弹也全部带走，根本就守不住。

　　奇怪的破空声一共响了八次，只有一发炮弹落入了三营的阵地之中，其中有两发410炮弹落在了罗店外围，还有一发落在了侧面，五枚410炮弹给罗店守军带来了巨大的伤亡，三营的九连直接全部消失。

　　而一营也没好到那里去，炮弹落在了营指挥部附近，营长加预备队一个连，基本上全部牺牲，一百三十多人，只有十七人幸存。

　　至于二营，全营的编制直接减少了三分之二，两个连基本上报销，唯独胡琏的运气不错没有被炮弹波及，不过当胡琏收到各营伤亡统计的时候，直接沉默不语，双手死死的攥紧，手掌被自己的手指掐出血都不知道。

　　“七连的，在高点架设阵地，准备战斗！”余洋沉默了一会之后，向着王灏下达了指令，七连士兵从阵地之中爬出来，炮弹弹坑的另外一端修建阵地，余洋能够看出来，士兵们心中的恐慌，战列舰主炮不仅仅是让整个六十六团付出了巨大的伤亡，也让所有士兵心理上遭到了巨大的打击，所有士兵见识到了巨炮的威力之后，心中都萌生了怯意。

　　余洋站在高处，看着七连的士气低落，这样下去不是办法，任何军队士气低落的时候，都是最没有战斗力的时候，哪怕是一群老虎，如果心生怯意，也能够被一群兔子吓怕，如果有士气，一群土狗都敢去挑战狮群，余洋要的是一群有士气的土狗而不是一群没有士气的老虎！

　　“兄弟们，不要担心，日本人的舰炮虽然威力巨大，但是日本人却没有多少炮弹，你们看到了吗？日本人只开了几炮，他们就没有炮弹了，如果他们有足够的炮弹，我们也不用打了直接回家去就好了，这一炮下来，我们一个连都没有！还打什么？”

　　“但是我知道，他们没有，即使有，我们也不能退去，我们身后就是上海，我们脚下就是国土，这里是中国不是小鬼子猖狂的地方！”

　　“现在他们最后的招都用出来，说明小鬼子技穷了，他们就是黔驴技穷里的哪条驴，他们拿我们一点办法都没有，他们想尽办法都要拿下罗店，证明罗店对于他们都有多么重要，只要我们守住罗店，小鬼子就进不了上海！”

　　“等会我会和你们一起并肩作战，我牺牲了，连长上，连长牺牲了排长上，小鬼子想要拿下罗店，先问问我们同意不同意，问问我们的枪，问问他们准备好死多少人！”

　　“前天，我们七连不到一百人，就杀了小鬼子六七百人，今天我们现在有一百四十多人，我们要杀更多的小鬼子，杀一个够本，杀两个赚了，杀三个，那特娘的下地府也有两个跑腿的了，兄弟们有没有信心！”

　　“有！”

　　“有！”

　　“有！”

　　“……”

　　一段不算长的演讲，将整个七连的士气稍微的调动了起来，虽然没有之前那种恨不得立刻和日本人拼命的士气，但是也不像刚才，至少现在小鬼子进攻，不会从七连手下讨到任何的便宜！


第八百三十三章 守

　　士气可用，看着热火朝天重新充满干劲的士兵，余洋算是松了一口气，如果一这种士气坚持下去，今天守住罗店问题不大，前提是日本人不用这种大口径的舰炮炮击罗店，不然神仙来了也守不住。

　　余洋也知道一点关于日本海军和陆军争端，这一次的炮火支援应该是特殊情况，可能是有不可告人的PY交易。

　　七连还未将阵地修缮完毕，日本人就开始进攻了，没有坦克掩护，日本士兵直接冲着罗店大摇大摆的推进，走在最前面的几个日本兵还举着枪慢慢的搜索，但是大多数的日本人兵无脑往前冲，410舰炮的威力他们在远处看的清清楚楚，城里即使有中国军队他们觉得应该会放弃抵抗。

　　“草，这么多日本兵有一个联队的兵力了吧！”余洋看到日本人之后立刻挥了挥手，所有士兵都进入阵地躲藏起来。

　　畅通无阻的进入罗店之中，日本人看见了前方隆起的如同盆地一样的地形，走在最前的日本兵将自己的武器放下来，看着面前地形，缓缓开口：“丝库哎，这就是舰炮的威力吗？中国军队应该都被炸死了吧！”

　　身旁的士兵点了点头：“帝国能有这种武器，肯定能够征服支那，支那真的太大了，要是有了支那的土地，我们大日本帝国一定能成为地球最强大的国家！”

　　一群小日本一边议论纷纷，一边迅速的往前走，有些士兵甚至将自己的武器都收了起来，这种威力的轰炸，他们不认为，还有中国军队能够活下来！

　　日本人比自己想象的要多，余洋将自己的望远镜放了下来，由于地形是一个类似于盆地一样，所以余洋修建阵地的时候，在盆地顶端的位置，挖了两个观察孔，站在观察孔后看进攻的日本人，日本人根本不知道余洋的位置。

　　一百五十米！日本人越来越近了，余洋将自己的手伸出来，只要日本人进攻一百米的范围就可以打，而且这一次地形占据着绝对的优势。

　　日本后方，几个军官拿着望远镜观察着部队前进的方向，露出了得意洋洋的笑容，特别是联队长福田和彦脸上，笑了的额头皱纹都合在了一起：“这下应该可以轻松的拿下罗店，中国军队应该不敢抵抗了吧！”

　　“长官说的不错，中国军队现在应该惊慌的向后逃命，支那人实在是太愚昧了，他们甚至连坦克都不认识，他们国家也没有战列舰，他们也许会以为是遭遇了神罚吧，说不定现在他们正在祈祷请求他们的神明原谅！”

　　“是的，我了解中国人，他们畏惧神明，遇到解决不了的事情，他们就会去祈求他们的神灵！”

　　一群军官不停的拍这马屁，福田和彦笑的越来越开心，看向周围的军官：“诸君，这里就交给你们了，下午的时候，我们会在罗店之中开庆功宴，祝君成功！”

　　“哈衣！”

　　福田和彦转身慢慢悠悠的离开指挥部，而其余的军官也都在纷纷讨论为什么长门号会支援他们，对于他们来说，海军能够支援陆军无异于天方夜谭。

　　日军指挥部已经开始收拾物品，准备将指挥部推进到罗店内部，整个指挥部的人都在忙碌着，没有人关心战场上的情况，日本人认为，他们赢定了，他们也找不到任何理由这一次他们会输！

　　战场前方，推进的日本人终于接近七连阵地大概一百多米的位置，七连没有任何人露头，日本人更加放心大胆的向前走，周围区域还有一些尸体，甚至有些士兵开始摸尸寻找东西。

　　日本兵可以说是世界上之素质最差的兵之一，他们大多数都是日本国内的农村出身，被应招入伍，日本人虽然口头喊着教育普及度很高，但实际情况，呵呵……

　　日本人现在根本就不像是打仗，更像是胜利游行，有些士兵嫌天气太热甚至拿出水壶喝水，这个时候，余洋用力挥了挥手：“打！”

　　一瞬间，在“盆地”背部区域，冒出了一百多个脑袋和一百多杆枪，整齐划一的瞄向了对面的日本兵。

　　枪声四起，日本人混乱的站在一团，七连士兵只需要瞄着一个大致的方位，用手指扣动扳机，就可以一枪干掉一个日本人。

　　余洋抱着一挺轻机枪，站着身子，对着日本兵不断的扫射，将一个弹匣打空之后，才迅速的趴在地上更换弹匣。

　　王灏则在坑底的位置，对着预设的位置开枪，一发发炮弹落在日本人冲锋阵型之中，给日本人带来了巨大的伤害。

　　“敌袭！”

　　日本人在被袭击的第一时间开始反击，虽然被打了一个偷袭，但是日本人只是短暂的慌乱，开始利用身旁的掩体就地展开反击。

　　三个人的战术小组相互掩护，两个人对着七连阵地开火，一个人迅速的将掷弹筒给拿出来，进行炮击，而且日本主力师团之中，老兵数量很多，第一波反击，立刻有十几名七连的士兵被爆头，尸体滚到盆地下方。

　　余洋拿起武器刚想要继续射击，几发子弹打在余洋身前的掩体，不得不蹲下身子，看向四周，低着头换一个位置，将一个已经阵亡的士兵尸体挪开，余洋将捷克式的机枪支架放下，枪托抵住肩膀，对着下方射击。

　　没有重机枪，现在七连全部的火力都是轻机枪，十挺轻机枪对着不宽阔的街道进行火力封锁，让就地反抗的日本人成片的倒下。

　　日本人却没有后退，依旧喊着各种各样的口号向着远处的七连阵地的冲锋，这一次七连阵地的优势彰显无疑，高处可以轻松的点杀下方的日本兵。

　　但是下方的日本兵不仅仅要抬头才能射击，而且他们一直引以为傲的掷弹筒由于地形的原因，也威力大减，七连的机枪点，除了被日本人射杀之外，没有一个是被掷弹筒炸掉。

　　“手榴弹准备！”日本人付出了一百多人的性命之后，终于推进到了距离七连阵地大概五十米左右的范围。

　　余洋迅速的将自己的机枪放下，从身旁的弹药箱之中拿出手榴弹，拔掉引信之后，直接用力的丢出去。


第八百三十四章 退

　　阵地之中飞出了五十多枚手雷，由远有近，有的飞入日本人的阵地之中，有的则慢慢的滚到下方，几秒钟之后，手雷爆炸，带走了周围的日本兵的性命。

　　日本指挥部之中，原本已经收拾准备跟着部队进城的日本军官突然听到了罗店之中传来了枪炮声，立刻冲到观察口，拿出望远镜看了过去。

　　“嗯？还有中国军队在抵抗？”日本军官说出这句话的时候充满了疑惑，这个军官放下望远镜，转过头拿起电话拨通了战车联队的电话，一分钟之后，原本已经停在一旁的日本坦克车，再一次的缓缓开动，向着罗店进发。

　　这一次日本坦克刚刚开过浮桥，就直接开炮，七连的阵地在高处，虽然还有段距离，但是日本坦克兵根本不用担心误伤友军，最先过浮桥的几个坦克几发炮弹落七连阵地上，带走几名士兵的性命。

　　“约翰，将日本人的坦克给干掉！”余洋看见了日本人的坦克，大吼一声，同时继续丢手雷，身旁一个弹药箱的手雷已经被余洋给丢空。

　　“盆地”下放的位置，已经倒下了一片日本兵，但是却有越来越多的日本兵冲到了下方，开始向着盆地上方攀爬，下方还有日本兵不断的将香瓜手雷丢入七连的阵地之中。

　　约翰躲在阵地的另外一侧，手中的AWM瞄向走在最前方的坦克，扣下扳机，穿甲弹破膛而出，击中了日本人的坦克，但是坦克却依旧往前前进，装甲击穿了，但是却没有击中日本坦克的驾驶员或者油箱，或者弹药库！

　　约翰拉动一下枪栓，再一次的瞄了过去，换了一个位置继续射击，但是依旧没有让坦克停下来，只是有效击穿，没有击中重要目标！

　　日本人的坦克距离七连的阵地大概有三百多米，十多辆坦克同时瞄准七连的阵地左翼，同时开炮，虽然豆丁坦克的炮管不粗，但是十几发炮弹同时打在了同一个位置，七连的阵地瞬间被打出了一个缺口。

　　余洋将自己的机枪拿起来，换好一个弹匣之后，毫不犹豫的向着被打开缺口的位置冲过去，日本兵也发现被打出的缺口，全部都冲向缺口，准备从缺口攻入七连的阵地。

　　另外一端，约翰终于找到了日本坦克的弹药库的位置，两发穿甲弹干掉了一辆坦克，让之前横冲直撞的坦克开始散开，寻找袭击者。

　　左边的缺口，小鬼子冲入了阵地之中，但是刚刚走进来，就被侧面的老赵用机枪扫掉，余洋和老赵两个人同时赶到缺口的位置，两挺机枪堵住了缺口将周围的日本兵清理掉，但是却有更多的日本兵冲过来，而坦克不断的轰击阵地，让七连阵地的缺口不止一个。

　　“草，到底有多少日本兵！”余洋打光弹匣，背靠着阵地换弹匣同时，观察着下方进攻的日本人，七连已经击毙了不少日本兵，但是看起来数量没有丝毫的减少，远处还是有源源不断地日本兵冲过来！

　　王灏顶着炮火冲到了余洋旁边，摇了摇脑袋，吐了两口泥：“余洋，这阵地守不住了，日本人太多了，怎么办！”

　　余洋起身继续射击，看着连成一片的土黄色军装，也没有太多的办法，阵地的优势在坦克面前荡然无存，而约翰只有一挺狙击步枪，打坦克的速度还是太慢了，已经有坦克开到了盆地下方，坦克之中的机枪对着上方的守军扫射，收割着生命。

　　“撤！”

　　余洋咬了咬牙下达了命令，不能在这里守下去了，在这里守下去的结果就是全军覆没，隔壁八连的阵地还在手中，从侧面绕到八连的阵地之中，再想办法也许还有机会！

　　“一排，二排，三排，交替掩护，撤！”

　　随着王灏的一声令下，所有的士兵开始沿着盆地边缘向着侧面移动，同时一排的士兵则聚集在一起，负责掩护部队转移，二排的士兵撤出一段距离之后，立刻停止后撤，架设简单的阵地，掩护一排撤退。

　　即使这样有序的撤退，但是依旧付出了沉重的伤亡，一排撤回来的时候只有不到二十人，日本人死死的跟在七连屁股后面，不断的追击，不想放掉嘴边的肥肉。

　　余洋抱着机枪对着身后扫射了几枪，立刻转身往后撤，突然感觉背后有巨大的撞击感，踉跄着往前走了几步，余洋慢慢的倒在地上。

　　“营长！”二排长看见之后，立刻的冲到余洋身旁，将余洋扶起来，余洋咳嗽了两下，摇了摇脑袋，体内气血翻涌，不知道断没断肋骨，轻轻的摆了摆手：“我没事，不用担心，撤！”

　　“撤！”

　　二排长毫不犹豫的直接将余洋背在自己身上，迅速的向着后方跑去，余洋拍了拍他的肩膀：“没事，没事，我穿着防弹衣呢，放我下来，我自己能走！”

　　二排长却不听余洋的话，防弹衣这是什么玩意？能挡住子弹？一边跑一边说：“营长别说傻话了，我现在送你到后面医院，你没事的，不用担心！”

　　二排长根本不听自己的话，余洋有些无奈，自己的防弹衣加了陶瓷板，可以挡住三八大盖，而且这一枪距离应该挺近的，不然防弹衣虽然能够挡住，但是肋骨也要断两根，现在除了感觉身体内部有些难受之外，没有太多感觉。

　　“王德胜，你特娘的将我放下来，我没事！”

　　被余洋吼了一句名字，二排长才半信半疑的将余洋给放下来，余洋麻溜的从地上给爬起来：“说了我没事，行了，行了，带着人撤退！”

　　余洋说完之后，看了看身后，对着远处开了两枪，本来捷克式的后坐力余洋根本没太多感觉，但是现在却不得不龇着牙齿，身体还是感觉有些不适应！

　　“营长你真的没事？”

　　二排长王德胜依旧有些不相信，上下打量着余洋。

　　“你特娘的有空问，不知道到我后面看一看啊！都说了我穿防弹衣了！”


第八百三十五章 撤

　　王德胜看到余洋的背部，看见军装破了一个洞，但是露出了里面的一个从未见过的背心，上面还有白点，而一枚子弹头卡在了衣服上面。

　　“营长，你这衣服是钢铁造的吗？怎么能挡住子弹？”王德胜一脸的好奇，显然没有能预料到，世界上还有东西给以挡住子弹，他的认知之中除了钢铁不可能有别的东西。

　　“说了你也不懂，快去带队伍撤下来！”余洋说完之后，活动了两下自己的身体，寻找一个还不错的位置，换上弹匣，继续射击。

　　“撤，撤，撤！”王德胜迅速的回到自己二排之中，一排已经退后，二排的士兵，一边射击，一边迅速的起身，往侧面移动，而日本兵这个时候已经翻到了盆地的最高点，对着撤退的二排士兵不断射击。

　　二排的士兵一个接着一个倒下去，最后只有不到十五人成功的退了回去，整个三营的士兵成功的退出了盆地，但是日本依旧在他们后面不断的追，距离不到五十米，只有一坡之隔。

　　七连现在幸存的士兵加起来不到七十人，还有六个重伤员，艰难的向着八连的阵地撤退。

　　“班长，放我下来吧，带着我，我们走不了！”一个腹部中枪的士兵，趴在班长的背低声说着，气息十分的虚弱，随时都可能永远的闭上眼睛。

　　“别废话，我是你班长，我就要将你带回去，别说话，马上就到八连阵地了，到了阵地就安全了！”班长一边说着，一边想要加速。

　　背部的伤兵摇了摇头，慢慢的松开了抱住班长脖子的双手，三班长感觉自己背后的伤兵好像脱离了自己背部，转过头看了一下，就见这个伤兵手中拿着两个手榴弹，淡然一笑：“班长，我不行了，让我在拉两个小鬼子下去吧！”

　　“你……”

　　“班长，鬼子就要来了，不要犹豫了，你背着我跑不了的，多少几个鬼子给我报仇！”伤兵说完之后，将两枚手榴弹塞进了自己怀中。

　　“好，我一定多杀几个鬼子和替你报仇！”班长擦了擦自己的眼泪，向着前面快速的撤退，但是每走几步，就会的转过头看一眼伤兵。

　　“班长，别管我，你快走！”这个士兵再一次的大声的说了一句之后，就慢慢的一点点的向着远处一个隐蔽的位置趴了下来装死人等待日本人到来。

　　不远处另外几处，几乎都在发生同样的事情，只要还没有昏迷的伤兵，都要求战友将他们放下来，手中抱着手雷弹或者炸药包躺在地上，等着日本人追过来的，寻找时机和日本人同归于尽。

　　余洋转过头看见这些伤兵的动作，知道他们要做什么，但是却没有开口劝阻，这就是战争，战争就是无数人的牺牲，换取胜利，中国这个时代，想要战胜日本人，只能够依靠士兵们用生命去填补国家之间的巨大差距。

　　日本人追的很快，在七连从坡顶撤下没有多久，日本人就已经开始向着坡下冲刺。

　　“板载！”

　　“板载！”

　　一声声巨大的呼喊声响起，日本人从斜坡之中冲下来，有些冲的太快的士兵直接从斜坡上滚动了下去，这些士兵翻滚着坡上追下来之后，丝毫不顾身上的伤痕，继续往前追击。

　　有些追击的日本兵看见摔下去不会出事之后，立刻有样学样开始向着坡下滚去。

　　“支那人的伤兵！”一个日本小军曹看见了躲在一旁的伤兵，瞬间十几个士兵围拢了过来，枪口指着这名伤兵，大声的让这个伤兵投降，其中一个会两具中国话的日本兵还用蹩脚的中国话说着：“投降，不杀你！”

　　伤兵冲着日本兵吐了一口口水，接着狞笑着从自己的手中拿出一枚手榴弹，拉开引信，而周围的日本兵看见之后，立刻向着四方散开，手雷爆炸响起，这名伤兵没有带走一个日本兵。

　　“呦西，这才是军人之楷模！”日本中队长，站在坡顶的位置，拿着望远镜观察着战场情况，发现了这个宁死不降的士兵。

　　“是的，和我们交手的这一支支那部队和我们知道的中国军队不一样，如果支那军人都有这种态度抵抗我们，我们也许三个月的时间，并不能全部占领中国！”

　　“是的，不过这一支部队也许是一支特殊的存在吧！”

　　并不是所有的伤兵都没有战果其中一个伤兵装成一个死人，哪怕日本人用刺刀刺了他一刀都没有动，当这名日本人走过之后，他用力的将自己怀中炸药包的引信拉掉，当周围其余的日本士兵经过他身旁的时候，一声巨大的爆炸，带走了至少七个日本人的性命。

　　伤兵拖延了一点日本人的速度，但是也只有不到一分钟的时间，日本人不要命的追击下，七连的士兵再一次的暴露在了日本人的枪口之下，几个走的比较慢的士兵直接被击毙，而此时越来越多的日本兵冲了出来，七连的士兵背部全部暴露给了日本人。

　　“彭！”

　　“彭！”

　　两侧的道路上响了几声清脆的枪响，还有一挺机枪扫射的声音，余洋转头看了一眼，是之前自己安排在侧面的机枪班，不过随着日本舰炮的轰击，这个机枪班存在的意义被降到了最低，而且还被余洋直接给遗忘，但是现在却救了整个七连。

　　冲在最前面的日本兵倒在地上，余洋和七连士兵顺利的进入转角位置，而侧面的机枪班刚刚开火不到半分钟的时间，就有七八发的炮弹落在了机枪班周围，连人带枪全部都炸飞。

　　最终七连还是成功的撤退到了八连的阵地之中，当最后一个士兵进入阵地的时候，余洋嘴中轻轻的念出了四十二这个数字，整个七连，就只有四十二命士兵幸存。

　　而在战斗开始之前，七连几乎是满编，有一百五十多人，只是和日本人进行了不到半小时的交火，甚至连二十分钟都不到，就牺牲了三分之二，而且还是撤退的快，不然现在七连已经没了！


第八百三十六章 撤出阵地

　　日本人没有追上来，在最后一个士兵进入阵地之后，日本人就放弃追击，缓缓的向后退去，让三营得到了一点点的修整，余洋也算是松了一口气，将自己身上的防弹衣脱下来，陶瓷板没被击穿，但是这块板子却已经没用了。

　　“老赵呢？”余洋扫视了一圈，没有找到老赵，不由得看向身旁的王灏，王灏摇了摇头，也不知道老赵到底去了什么地方。

　　“你们有没有看见老赵！”余洋不顾伤痛从地上站起来，看向四周，但是却依旧没有找到老赵的踪迹，转头看向刚才撤退的地方，老赵应该牺牲了。

　　五分钟之前，就在余洋下令撤退的时候，老赵跟着大部队一起往后撤退，不过相比于余洋只是后背中了一枪，被防弹衣挡住，老赵则有些倒霉，一发子弹击中他的大腿。

　　有士兵想要背起老赵撤退，但是却被老赵推开：“你们撤，我给你们掩护！”

　　说完一只手撑着自己身体往后挪动，寻找一个有掩体的地方，一边对着追击的日本人不断的点射，机枪手特别是有经验的机枪手，射击的时候很少会扫射，除非必要的火力压制，点射的机枪对于步兵的杀伤力要比扫射大的多。

　　捷克式在老赵这个老机枪手之中就像是臂膀一般，几乎是指哪打哪，日本兵刚刚露头，就被老赵点杀，老赵利用身前的掩体，不断的射击，拖延了日本人前进的步伐。

　　“前面有一个机枪手，干掉他！”一名日本小军曹发现老赵的踪迹，迅速的指挥身旁的士兵准备用掷弹筒火力压制，话音刚刚落下，就被老赵一枪打死。

　　但是身旁的两个士兵却迅速的将掷弹筒拿出来，简单的计算了一下老赵的位置之后，一发炮弹冲着老赵飞去。

　　炮弹在老赵的身旁落下，大腿受伤的老赵根本没有办法躲避炮弹，掷弹筒爆炸后的击中老赵的身体，但是却依旧咬着牙齿坚持射击。

　　肩膀，后背都有弹片插入，防弹衣可以防住子弹，但是却防不住弹片，鲜血从老赵的身体之中流出，老赵变得十分的虚弱，但是却依旧不断的对着日本兵射击，但是原本如臂指使的机枪现在却变得十分难以操控，只能胡乱的进行扫射。

　　“咳咳咳，咳咳咳，死亡的感觉真不好，我这是又要死了吗？”老赵一边咳血，一边低声的自言自语，眼神已经有些迷离，但是本能却驱使着他进行换弹夹，拉枪栓，射击，整个过程很慢，但是却没有一点的误差，一个老机枪手，对于机枪的理解，深入骨髓之中。

　　“这样死也好，我也杀了小鬼子，以后和人吹牛逼，我也杀过鬼子了！不过这种等死的感觉还真的不好啊，余洋个狗日的，我死了还要复活我，还要让我死一次！”

　　老赵一边说着，手指扣动了扳机，原本只需要轻轻扣动的扳机现在变得十分沉重，用尽自己的全部力量，机枪才再一次的发出怒吼，击中了两个倒霉的日本兵。

　　没有了准心的老赵，无法阻止日本人的追击，几个日本兵距离老赵大约五十米的位置，抬枪射击，一发子弹击中老赵的脑袋，老赵再一次的闭上了眼睛。

　　阵地之中，没有找到老赵，基本上可以确定老赵牺牲的余洋，坐在八连的指挥室之中，抽着烟，不断抽烟。

　　“八连现在还有多少人！”

　　“营长，八连还有一百三十人！”

　　“一百三十人，加上七连也就是一个加强连不到的兵力！”余洋心中大致的有数，但是人还是太少了，他们现在面对的兵锋至少有一个日本联队，而且还有不知道什么时候开火的舰炮。

　　“营长，我觉得我们可以撤出罗店了！”看着余洋不断的抽烟，马顺突然的冒出了一句，余洋抬起头看了他一眼：“你是想要当逃兵吗？”

　　马顺摇了摇头：“营长，不是我想当逃兵，而是这里现在根本守不住，我们八连的阵地，是处于罗店东门口的位置，日本人现在已经从后面包围了我们，现在我们只有侧翼可以突围，如果我们继续在这里守着，日本人一旦将我们给包围起来，我们根本无路可逃，而且即使我们守住了阵地，对于整个战局影响也并不是很大！”

　　马顺说的话余洋明白，现在八连的位置很尴尬，之前九连的驻守的位置和八连是平行的，都需要面对日本人的正面兵锋。

　　日本人将进攻地点选择了九连，八连前方也只有日本人，只是他们没有进攻罢了，而现在八连的退路也就是刚才余洋等人撤到八连阵地的那条路已经被日本人堵上，现在八连前后都有敌军，想要撤退只能够从左边撤退，而且一旦侧面被日本人包住，八连就是瓮中之鳖。

　　“没有团部的命令，我们不能撤退，哪怕是死也要死在阵地之中！”余洋心中想要撤退，虽然她的任务可能完成不了，但是相比于一百多条人命来说，任务根本不算什么，但是没有团部命令，擅自撤离阵地，是要被枪毙的。

　　“营长，团部急电！”

　　“给我看看！”

　　余洋迅速的接过来看了一眼：“兹命令六十六团，三营和二营，交叉掩护，从罗店之西门撤出罗店阵地！”

　　“准备撤退！”团部下令撤退，余洋没有了最后一丝顾虑，立刻下令，虽然任务可能完成不了，但是也不能让士兵白白送死，而且这个罗店真的是守不住，自己这只蝴蝶扇动了自己的翅膀，让原本坚守好多天的六十六团被迫在第三天撤出阵地。

　　六十六团隶属于十一师，十一师属于中央军，是微操大师常凯申的嫡系部队，在这个部队之中有一个好处就是，永远不会当炮灰。

　　常凯申可以容忍杂牌军一个建制，一个建制的牺牲，但是绝对不允许自己的嫡系部队出现任何的问题，六十六团的撤退命令来自于师部，按照胡琏的性格，绝对不会弃守阵地，但是十一师却不能看着六十六团被日本人吃掉！


第八百三十七章 撤退

　　撤退，余洋看了一眼远处，现在撤退说不定还要被日本人给咬住，找到一名通讯员，余洋将自己最后的杀手锏给拿出，炮火支援！

　　杀敌三十可以申请一次炮火支援，余洋在前天的时候，就已经可以使用，但是那个时候七连没有任何的通讯设备，所以余洋只能够带着士兵血拼而不能呼叫。

　　之前情况也差不多，九连全军覆没，而七连的士兵临时阵地还未修缮完毕，日本人就进攻了，根本没有时间呼叫炮火支援。

　　五分钟之后，余洋呼叫的炮火支援而来，不过相比于在伊拉克，在格罗兹尼这些地方呼叫的炮火支援，这一次的炮火支援更像是小孩子过家家，一共加起来不到三十发炮弹落在了日本人的阵地之中这一次的炮火支援就全部结束了。

　　但借助着三十发炮弹支援，余洋带着残存的三连向后退去，整个罗店之中的中国守军都在撤退，日本人几乎已经完成了罗店包围，撤退的速度慢一慢就会被日本人给咬住，想要撤退几乎不可能。

　　绕了一圈，余洋准备和二营汇合，还未接近，就听见前方枪声大作，前方应该是二营的阵地，应该是在撤退的时候被日本人给咬住了，二营和三营不同，没有炮火掩护，想要安全撤退必须要有部队掩护。

　　“检查弹药准备冲过去，手榴弹准备！”余洋蹲在后方位置稍微观察了一下，大约有一百多名日本人正在进攻二营的阵地，二营的守军加起来不超过三十人，随时都有可能被日本人突破！

　　最前方的部队将手雷准备好，余洋挥了挥手，带着三营向着前方快速的摸去，想要摸屁股几乎不可能，接近日本人后方大概七八十米的时候，就已经被后方的日本人发现，一部分日本人掉转枪口，防备三营的士兵。

　　“冲！”

　　余洋大吼一声，冲在最前方，迅速的接近日本人，双方距离迅速的接近，有几名三营的士兵倒在了冲锋的路上，但是更多的士兵接近日本人五十米范围，所有士兵将手榴弹掏出，冲着日本人阵地丢了过去。

　　数十枚手雷被丢入日本人后方，一连串的爆炸带走了一片日本兵，三营的士兵迅速的突破日本人的封锁，这个时候，日本人的机枪阵地才完成调头，还未开始射击，就被约翰一枪干掉，三营没有遇到强烈抵抗，就轻松的突破了日本人的后方，从日本人进攻队形之中杀出了一条血路。

　　“你们的长官呢！”跳入二营的阵地，余洋随意的抓着一个军官询问着，这个军官手臂受伤，正在换药，听到余洋的问话凄惨一笑：“长官，我现在是阵地的指挥官，连长和副连长都牺牲了，长官有什么指示！”

　　“我是三营长余洋，你们二营现在撤到哪里了？”

　　“不知道，我们五连奉命掩护部队撤退，营长在十分钟之前已经开始撤退了！”

　　“草！十分钟之前就跑了？行了您们任务完成了，跟着我们一起撤退吧！王刚，徐虎，你们两个人带着你们的排交叉掩护，撤！”

　　十分钟之前，团部应该没有下令撤退，那个时候的二营长已经开始跑了，幸好胡琏下令撤退，不然余洋继续坚守阵地的话，二营撤出阵地，等于给日本人合围三营。

　　现在罗店很乱，日本人军队，中国军队打成一团，日本人从三面涌入罗店之中，有些日本兵冲的比较快，已经进入了罗店镇中心的位置，和胡琏的警卫排交火，而有些日本兵则在城中和六十六团的撤退的士兵打成一团。

　　撤退命令下来之后，整个六十六团动作很快，但是撤退选择方面却出现了大的问题，一营由于营长阵亡，撤退命令下来之后，三个连选择了三个位置撤退，但是由于相互之间缺少支援，撤退时候都和日本人遭遇，只有一部分退出来，大部分一营的人还在罗店之中和日本人混战。

　　二营由于正面被日本人突破，二营长擅自下达了撤退任务，是退的最早的部队，但是却一直被日本人咬着，撤退路线上又和之前一支早就攻入罗店的日本兵混战在一起，目前情况也不明显。

　　三营刚刚突破一支日本人部队的防御，简单的修整一下之后，带着二营残留的一部分开始继续撤退，往前走了没有多久，就碰到五个日本兵正在围攻一座废墟，余洋一枪击毙带头的小军曹，三营迅速的将这五个日本兵击毙。

　　一个临时的医疗站，刚才靠着七八个伤兵抵抗着，现在还有十多名伤兵和两个医生幸存，是二营的人，该死的二营长在撤退的时候，根本没有做好准备，与其说撤退不如说溃退！

　　没有担架，能走的人自己走，不能走的背着走，三营的人数再一次的增加，此时三营已经撤退到距离祖祠不到两百米区域的位置。

　　“王灏，迫击炮还有多少发炮弹！”

　　祖祠被日本人占了，之前这个位置是胡琏的指挥部，现在胡琏撤退之后，这一段区域就被日本人给拿下，而且是撤退的必经之路，日本人架设好了机枪，不远处还有不少尸体，都是被日本人击毙的六十六团士兵。

　　“还有七枚！”

　　“将日本人的机枪阵地给炸掉，冲过去！”两个机枪阵地，是日本人全部的火力输出，不解决这架机枪，想要冲过去，需要付出大量的伤亡。

　　“好！”

　　王灏简单的调试了一下迫击炮的位置，迅速的打出了四发炮弹，一发打偏三发命中。

　　“冲过去！”

　　身后再一次的传来枪声，留给三营的时间已经不多了，一旦被屁股后面日本兵咬住，三营再想跑，几乎是不可能。

　　“杀啊！”

　　所有的士兵都知道自己现在面临的处境，个个奋勇当先，冲出去，还有可能活下去，冲不出去，肯定死！

　　两架机枪阵地被炸掉，守着祖祠的日本兵击毙了几名三营的士兵之后，就被突破防线。


第八百三十八章 任务失败

　　当余洋带着三营来到罗店西门位置的时候，三营的人数已经到了接近三百多人，一部分是三营原本的士兵，还有一部分是三营在路上不断的收拢的残兵零零碎碎加起来一共接近两百人。

　　“停！王灏你带着一些兄弟去后面，小心被鬼子摸了屁股！”

　　距离西门已经很近，余洋甚至能够看见西门简易的镇口，但是东门附近却有密集的交火声，日本人挡在了三营撤退的出口处，正在和镇口的掩护撤退部队进行激烈的交火！

　　“西门的位置至少有两百个日本人！”负责侦查的士兵从前面悄悄的撤回来，低声的询问着，而王灏也派人回来报告身后的情况：“有一支日本人的小股部队真正快速的接近我们，距离大概在两百多米，很快就要摸过来了！”

　　余洋听见之后，看了看前方，出口就在眼前，但是如何突破两百名日本人的火力封锁是现在余洋面临的最大的问题。

　　“能联系到团长吗？看看团部能不能派出部队过来接应一下！”强冲肯定不行，周围没有太多的掩体，强行冲过去，就是给日本人当靶子打，而且如果绕过去的话，这群日本人只要移动下位置，依旧可以打靶子，而且侧面也有枪声传出，四面八方都有敌人。

　　“联系不到，团部的电台没开，我们现在什么都联系不到！”

　　“看样子我们只能够靠自己了！”余洋挥了挥手，几个军官汇合到一起，余洋用手在地上简单的画了一个草图：“我需要一个三十人的敢死队，你们将你们手下没有受伤的，军事素质过硬的人集中起来，等会我带队突击，我会带人推进到这个位置，你们在后面给我们掩护，我们吸引日本人注意力你们找机会进攻，强行打开一个突破口，你们在跟着冲进去！”

　　以点打面，现在不可能和日本人继续打战地站或者消耗战，只能够击中兵力，强行突破一个点，再撕破日本人的防线打出一个可以缺口，利用这个缺口让部队冲出去！

　　“行，我手底下还有几个老兵，都是打过硬仗的！”

　　“我们排里还有三挺轻机枪……”

　　最终击中了三十六人，这三十六人有一半的人手中拎着捷克式轻机枪，一个排的人数，火力可以碾压一个连。

　　余洋走在最前面，猫着腰，借助着少数可用的掩体接近日本人的阵地，日本人有大多数人都在进攻，还有一部分注意着自己的身后，他们知道自己身后有敌军，所以不像之前进攻二营阵地的日本人被余洋等人偷了屁股。

　　“高清泉，右侧的日本人交给你，左侧的交给我！”

　　余洋身旁的高清泉是一营的一个副连长，一营被打散了之后，带着几个手下死守一处废墟，被余洋等人救了下来。

　　“三营长，交给我吧！”

　　“行，所有人，跟着我，冲！”余洋说完迅速的起身，向着远处的罗店西门冲去，而警戒的日本人也注意到了冲过来的余洋等人：“支那人过来了，干掉他们！”

　　大约有一个小队的日本兵迅速的从阵地之中冒头，对着冲锋的敢死队射击，余洋身后的阵地之中响起了几声轻响，最后几发迫击炮被打出，掩护余洋等人进攻。

　　日本人第一轮射击，敢死队的士兵倒下了十多人，余洋有些狼狈的在地上滚了一群，身上最起来有两处擦伤，而且自己的小腿的位置还中了一枪，日本人的枪打的太准了！

　　趴在地上的余洋，立刻将机枪的支架打开，对着不远处日本的火力点射击，三枪精准的点射打死日本人的机枪手，咬着牙从地上爬起来继续往前冲。

　　敢死队十多挺轻机枪的疯狂扫射，让阵地上的日本人被压制的几乎抬不起头来，余洋和敢死队冲到了距离日本阵地大约有三十多米的地方。

　　一个弹匣打光，余洋靠着一个断墙作为掩体更换弹匣，同时拿出自己的手雷，丢日本人的阵地之中。

　　敢死队员冲的很快，但是这种冲锋考验的就是日本人的枪法，日本人枪打的很准，冲入日本人三十米范围之内的敢死队员只剩下十多人，而且还有人身上带着伤。

　　“妈的！”余洋将身上的手雷全部都打空之后，起身扫射，一瘸一拐的向着日本阵地冲去，身后的三营位置也传来了枪声，身后的日本人追了上来，已经和垫后的王灏等人交上火。

　　剩余的士兵们开始向着日本阵地冲锋，敢死队吸引了一大部分火力，这群士兵冲锋的时候没有付出太多的代价，就有人冲到了余洋前面的位置，但即使这样在冲锋的路上也倒下了一大批士兵。

　　付出了几十人的伤亡，成功的冲入了日本人的阵地之中，当余洋一瘸一拐赶到的时候，场面已经极度混乱，杀红眼的日本兵，为了活下去的六十六团官兵和日本人混战在一起。

　　步枪，机枪，拳头，刺刀，石头，牙齿，只要是能够杀死对方的东西全部都被用上，余洋看见两三个日本兵的脖子被咬断，也有中国士兵的那袋被砸的脑浆四溢。

　　“别恋战，建立安全通道，后面的人冲过去！”余洋一枪托砸死一个日本兵之后，大声的叫着，这群士兵已经忘记了自己的初衷，都杀红了眼睛，不管不顾。

　　在这里和日本人打下去对于三营没有任何的好处，继续打下去等周围的日本人全部聚拢过来，基本上余洋等人就要凉凉！

　　战士从冲入阵地的位置开始向着两侧移动，扫出了一片大概三十米宽阔的安全通道，后面上来的伤兵还有重伤员优先通过，而王灏垫后部队则边打边撤，快速的接近。

　　“三营长，你先撤，我掩护！”

　　高清泉不知道什么时候跑到了余洋身旁，这个家伙比余洋害惨，少了一只耳朵，浑身是血，身上还有伤口。

　　“你先撤，我掩护！”

　　“撤啊！”

　　高清泉根本没有听清余洋说什么，冲着余洋大吼一句之后，还用力的推了推余洋。

　　当余洋从罗店镇走出的时候，耳畔之中响起了一道系统合成音：“任务失败，宿主回归倒计时两小时……”


第八百三十九章 任务正确打开方式

　　三营最终成功撤离罗店的只有七十六人，从余洋接手三连一共两天时间，四百三十一名战士，最终只有七十六人存活，最后如果不是胡琏的警卫排看见有人在西门口和日本人血战，也许能成功撤退的人数会更少。

　　临时营地之中，余洋一根接着一根抽着烟，约翰，王灏两个人同样都低着头，不说话，最后余洋叹了一口气，无奈的摇了摇头：“算了，不想了，回去总结下经验教训吧，系统不会发布不可能完成的任务！”

　　约翰点了点头：“我觉得可能我们完成任务的方式有些不同，我想不到任何办法可以死守罗店超过十五天的办法，甚至连三天我都想不到！”

　　“兵力劣势，火力劣势，而且没有天险可守，我们已经尽力了！”

　　是的，尽力了，三营虽然再一次的打残，但是战果却十分的惊人，今天击毙日本人肯定超过三百人，三天的时间，三营一共干掉了至少了一千名日军，这个数字超过了不少国军一个师在八年之中击毙日军总和！

　　两个小时之后，余洋回到杀戮之地，一起回到杀戮之地的还有约翰和王灏，他们第一次进入白色空间，有些不知所措。

　　这一次的回归，余洋周围有不少人，其中还有两个北斗的人，看见余洋之后，也只是点了点头，没有多说话就继续向前。

　　再一次的来到白塔，再一次的进入审核大厅之中，和之前一样，审核大厅之中的系统合成音十分的冰冷，没有丝毫的情感，和平时接触那个系统，就像两个极端，感觉就像IOS和安卓的区别一样。

　　“宿主编号DZ00000000001，任务内容，军官任务，坚守罗店十五天，任务失败，请问宿主对于任务失败是否存疑，如不存，将扣除宿主八枚复活币！”

　　“有疑问，以日本人的火力，守住十五天，不可能！历史上六十六团也没有守住这么久。”

　　“宿主存疑，将进行推演，任务目标，守住的罗店十五天，参与人员，余洋，赵拥军，约翰，王灏，战场环境模拟开始……”

　　“宿主身份，国民革命军军十一师六十六团三营营长，三营人数，包括宿主四百三十五名，装备配置，迫击炮……”

　　“敌军数量，日本第三师团，第三十四联队，第六联队，第二十六炮兵联队，第二十一坦克联队……总兵力三万一千人……”

　　“推演开始！”

　　余洋死死的盯着大屏幕，看一看推演模式之中自己到底是如何完成任务的，开始的时候一模一样，余洋带着部队对日本进行夜袭，但是这一次夜袭并不只带十个人，而是呆了一个连，打了三个小时，击毙了二百多名日本人。

　　接下里的剧情开始有了变化，第二天日本人虽然没有进攻，但是余洋却一直在侦查日本人的兵力配置，当天夜中，余洋再一次的带人偷袭日本人，这一次目标是日本人后方的联队指挥部。

　　而且余洋也注意到了，推演之中余洋等人携带的武器不是加兰德，而是选择了自动步枪，而且偷袭日本联队指挥部时候，就余洋约翰等四人，组成了一个特战小队，进行偷袭。

　　偷袭之中，余洋击毙日本联队副指挥官一名，重伤第三十四联队长，当白天来临的时候，之前和长门号联系的福田和彦由于重伤，无法指挥，副指挥死亡，三十四联队群龙无首，临时指挥官仓促的进攻了三次之后，退回岸边。

　　第四天夜晚，余洋依旧带着约翰等人，偷袭了日军登陆部队的军火库，给日军造成了巨大的伤亡，同时由于军火库被偷袭，日本第二天再一次的停止进攻，第十五集团军借此机会反攻川沙口区域，将日本活动空间再一次的压缩。

　　一周之内，余洋不断袭击日本登陆部队，手段五花八门，甚至还搞了几枚毒气弹打进了日本人的阵地之中，日本人在一周之内被骚扰的根本没有时间进攻，即使有，也是士气低落，无功而返。

　　一周之后，援军赶到，刚刚从德国回来的黄维率领二十七师增援罗店，之后的一周时间内，余洋的六十六团配合二十七师血战罗店，打退日本人五十多次进攻，最终完成任务！

　　“经系统推演，任务完成难度，五星，可完成，宿主任务失败，是否扣除八枚复活币，或者进入杀戮战场！”

　　“扣除八枚复活币！”

　　余洋看完整个推演之后，明白自己错在哪里了，自己不应该带着士兵死守，自己一直跟着任务走，被系统牵着鼻子，只是让自己守住罗店，并不代表自己不可能主动进攻，而自己除了一次夜袭之外，基本上都是被动防守，能够守住罗店才有问题。

　　一次扣除了八枚复活币之后，余洋回到了自己的房间之中，首先是系统奖励，只有五枚战争钱币，是之前两个任务的奖励，相比于八枚复活币的损失这个奖励太少了。

　　利用一枚复活币复活了老赵之后，余洋将人集中起开始做总结。

　　简单的将推演过程说了一遍之后，王灏还有约翰，老赵全部都沉默不语，他们和余洋一样都是陷入了一个误区之中，现在反应过来已经太迟了！

　　“下一次任务的时候，我们不管是哪个时代，不能够放弃武器优势，我们选择武器的时候考虑弹药补充，但是却将我们的武器优势给抛弃了，这无形之中增加了我们的任务难度！”

　　“同意，等会我去市场买好武器，你们将需要的武器列个清单给我，我到时候给你们补充！”

　　约翰抽了一口烟，看了看余洋：“下一次任务出提示的时候，我们应该将关于那场战争的所有资料都找来，分析出其中任务的关键点，找到关键点之后再去完成任务，我想应该会容易点！”

　　“同意！”

　　“我觉得，我们应该摆脱掉一个思维，我们现在是一个战术小队，在现代战争中，四个人可以独立执行一次特种作战，以后任务之中，我们四个人形成的战术体系应该不被打破，发挥我们优点，最大的利用我们的长处来完成任务！”

　　“同意！”


第八百四十章 也门

　　第一次任务失败，对于余洋的打击有点大，开完会之后，余洋直接退出了杀戮之地，回到了现实世界之中，当余洋回到现实世界，孤零零的一个人站在小山谷，自己身边的东西都没了。

　　帐篷，车辆，用品全部都消失不见，就一个人如同仙人掌一般矗立着，而之前自己准备的东西，好像被人偷走了，不是好像，是一定！

　　“该死的！”余洋有些无奈，拿出自己的手枪子弹上膛，往前走了几步找到车轴印，时间上判断，车辆应该是在一天之前被偷走了，现在想要找回来基本上是不可能。

　　往前走大概三公里有一条公路，没有车辆，余洋只能够靠着步行慢慢的走过去，刚刚走出没多远，就发现地上有几具尸体。

　　都是平民，而且每个人都是后脑勺中枪，被处决的，处决射击的枪口和正常枪杀有很大不同，一般都是自上而下，而且中枪位置多为后脑勺。

　　刚果又乱起来了，余洋走了不到一公里，就发现了至少三十具尸体，这些尸体都有一个特点，都是被处决的。

　　刚果的内战硝烟从余洋进入杀戮之地之前就开始，现在已经打了快半个月了，原本政治局势还算稳定，现在已经变得扑朔迷离。

　　沿着公路往前走，余洋一路上看到了不少的死尸还有咋杂七杂八东西，尸体大多数都是逃难的难民不知道是因为什么而被屠杀，所幸余洋发现一辆汽车，结果试了试根本不能开。

　　一路向西，余洋从中午一直走到晚上，才找到一个小镇，这个镇子距离刚果的首都还有五公路左右，余洋来的时候，曾经在这里休整过，只是曾经十分繁荣的小镇，现在却空无一人，如同鬼蜮。

　　找了一辆老式皮卡车，余洋从方向盘下方一堆杂乱的电线之中，找打熬了汽车启动机的线路，接通电路之后，车辆成功启动。

　　这车从外表看起来就已经有些年头，不是余洋喜欢老车，而是因为这种短路启动这一招只对老式汽车有用，而那些新车或者2000年之后的车辆都是钥匙感应启动，这一招没用。

　　检查下汽油表，运气不错，油箱还是一个半满，不然在这个战乱的国度，余洋也不知道该从哪里去加油。

　　有了车辆代步，余洋行进的速度快了不少，拿出手机查询了一下最新的消息，果然刚果首都现在已经被叛军占领了一部分，现在余洋想要离开的话，只能够前往刚果第四大城市莫森焦，再从莫森焦乘坐飞机前往也门，再由也门飞到巴基斯坦，不过中间大概有三百多公里需要跨越。

　　以刚果现在的局势，这一路上运气好的话，余洋可以直接到达，但是如果运气不好的话，余洋也许又要和在南斯拉夫一样，进行千里转进大逃亡。

　　也许是因为任务失败的原因，余洋这一次的运气不错，连续赶路两天，最终在这两老爷车快要报废的时候，终于赶到了莫森焦，这座城市已经进入战时状态，进城的时候需要经过严格的检查，不过余洋拿着中国护照，直接被放行。

　　当余洋坐上前往也门的飞机时候，整个人才松了一口气，他有些累，不想再被卷入战争之中，透过舷窗看了一眼下方的城市，随着战争经历的越多，余洋越讨厌战争，越来越厌倦死亡。

　　也门，一个很神奇的国家，地处于阿拉伯半岛的西南端，和沙特，阿曼，相邻，濒临红海，亚丁湾还有阿拉伯海。

　　2018年开年一部大作，红海行动，就是根据也门撤侨事件进行改编，也让很多国人知道了世界上有这么一个国家。

　　也门历史悠久，比世界上大多数国家都要悠久，拥有三千多年的文字记载的历史，是阿拉伯文明的摇篮之一，不过这个国家很无奈，地理环境优越，但是缺少资源，别的阿拉伯国家卖石油卖的满身肥油，但是也门却是世界上最不发达的国家之一，这个国家出口比较多的东西就是棉花。

　　也门地处于阿拉伯半岛，众所周知，这个阿拉伯半岛一直是世界上最不安稳的国家之一，原因有很多，其中也门这个国家地理环境占据了主要原因。

　　也门国土面积大概在五十三万平方公里，但是却被鲁卜哈利沙漠从中间直接插入，将也门分为东西两部分。

　　除此之外，也门西部地形也十分的复杂，帖哈麦地区被西部高原阻隔，而西南沿海地区虽然是平原，但是地形十分狭长，东部大部分地区都是荒漠，一个不大的国家被分割成不同部分，联系并不紧密。

　　不同的地区还存在着不同的气候，让也门这个国家从历史上就一直处于分裂状态，民族之间冲突经常发生，在1990年之前，也门一直处于分裂状态直到2010年才安稳点。

　　2015年也门总统阿卜杜勒曼苏尔哈迪宣布首都萨拉被胡塞武装份子占领，亚丁成了临时首都，战争从2015年开始，一直到2017年双方开始和谈，达成了初步共识。

　　但是也门国内的局势到了2018年又变得风云莫测，其中也门哈迪政府多国联军VS胡塞武装VS伊斯兰国VS基地组织是也门之前的国家斗争形势，在2018年又冒出了一个新的组织，也门南方过渡委员会，前身是也门南方运动。

　　名字很好听，叫做也门南方过渡委员会，听起来好像是为了也门和平做努力的组织，实际上这个组织的目的就是南也门自治或者独立。

　　在2017年开始，也门就上了很多国家的旅游禁令之上，同时国内也对也门局势发布了旅游红色预警，并不是余洋作死，余洋也不是巨婴，而是从刚果离开的国际航班就只有这么一个，如果不做这一趟航班，只能够穿越整个刚果，前往坦桑尼亚或者安格或者中非。

　　那三个国家局势比也门好不到哪里，在国内的时候一直觉得这个世界很和平一样，战争在很多年青一代的人的思想之中是很遥远的事情。

　　但是出国几次之后，余洋发现全世界好像都在打仗，自己去过的几个国家都在打仗，而且规模都不小。


第八百四十一章 从一个战乱国家到另外一个

　　余洋希望自己能够安安稳稳的返回国家，也许可能一定在刚果的时候用尽了自己全部运气，飞机刚刚在刚果临时首都亚丁落下，还未走下飞机，就听到了枪炮声，整个飞机之中响起了惊呼声。

　　这一架飞往也门的飞机上坐着的大多数都是刚果国内的有钱人或者是在刚果旅游工作的外国人，他们本想着离开刚果，离开战乱的地方，没有想到飞机刚刚落地就进入了另外一个战场之中。

　　“哦，上帝，我们现在能去别的地方降落了吗？这里在打仗，我不想死！”一名白人妇女听见枪声之后，立刻惊恐的叫了起来。

　　“是的，我们返航也可以，至少回去我们还是安全的！”

　　“上帝啊，我就知道，我为什么要来也门，也门是红色预警的地区，我为什么要过来！”

　　一群人议论纷纷，也门确实是红色旅游预警，但是也门因为独特的地理位置，可以从亚丁出发飞往全世界各地，就算航班被取消，也可以坐船离开也门，而且亚丁湾上有世界上各个国家的护卫舰，可以轻易的寻求帮助。

　　余洋订了从也门飞往巴基斯坦的航班，航班的时间在明天，需要在也门逗留一天，但是现在看起来，想要在也门逗留危险系数太高。

　　乘客的祈祷没有任何的作用，飞机已经降落在了亚丁国际机场，和很多战乱，贫穷国家一样，这里的所谓国际机场，就是一条跑道加指挥塔楼兼航站楼，除此之外什么都没有。

　　不需要护照，也没有人检查护照，从飞机上下来之后，直接徒步从机场之中走出去就可以，如果是恐怖分子，甚至可以大摇大摆的从隔壁翻进跑道之中进行恐怖活动。

　　飞机上的所有乘客不愿意走下飞机，而空姐和驾驶员也没有强制他们离开，他们也很害怕，但是飞机的燃油根本不足以让他们原路返回，只能够祈祷上帝或者珍珠保佑不会出事。

　　余洋第一个走下飞机，既然这个城市变成了战场，待在飞机上危险系数反而更大，下飞机之后，余洋迅速的向着的航站楼跑去，也就是前面唯一一栋建筑物，最好先摸清楚自己面临的情况，再做决定，最好明天的航班可以正常起飞，自己就能够顺利离开。

　　航站楼很空旷，几乎看不到什么人，余洋甚至连一个工作人员都没有看到，小心翼翼的推开门走进去，就看见几个工作人员正在将身上的衣服脱下来换上普通衣服准备离开。

　　“嘿，请问这里现在是什么情况？”

　　一个工作人员看了余洋一样，有些诧异：“你是什么人？”

　　“我是刚刚坐飞机从也门过来的，请问到底发生了什么事情？明天我要从这里坐飞机前往巴基斯坦！”

　　“哦，你现在可能走不了了，胡塞武装份子打来了，刚才那趟航班是最后一趟出港的航班，我建议你现在最好去找你们国家的大使馆寻求庇护，祝你好运！”

　　说完之后，几个工作人员将衣服换好，迅速的离开了机场，余洋目瞪口呆的看着他们离开，自己好像又陷入了和乌克兰一样的状况，自己刚到这个城市就战乱了。

　　“妈的，我是柯南的进化体？柯南走到哪里死一个人，我走到哪里，哪里就有战争，有内乱？”余洋随意的找个位置坐了下来，现在需要想办法离开亚丁，余洋不想在这个地方待下去。

　　打开手机，查找也门大使馆的电话，结果余洋发现，中国驻也门的大使馆已经去从去年撤侨之后就已经关闭了，现在余洋估计是唯一一个中国人，如果有人作死偷偷跑过来除外。

　　放下手机，用力的揉了揉自己的脑袋，现在只能够依靠自己了，给余洋的路现在有两条要么回到杀戮之地过段时间再出来，要么就是想办法在这个城市之中活下去。

　　余洋不想参与任何的战争，余洋看了看周围，想要选择回到杀戮之地，但是却传来了冰冷的系统合成音：“宿主处于任务环境，无法回归杀戮之地！”

　　“任务环境？”余洋愣了一下，自己没有接任务，看了看自己手腕上的腕表，没有任务，没有任务提示，但是自己却处于任务环境？

　　“系统，我没有任务！”

　　“你现在没有任务，但是有别的宿主正在执行任务，也门亚丁这个城市现在都已经处于任务环境之中，无法回归杀戮之地！”

　　大致明白发生了什么事情，现在的余洋虽然没有任务，但是却进入了别人的任务之中，以前自己一直是任务执行者，一个主角，但是自己现在好像变成了NPC，一个路人甲。

　　但是很快余洋的眉头就再一次的锁了起来，一开始他认为地球应该是主空间，但是现在看起来并不是主空间，也会有别的宿主会来地球执行任务，余洋不由得又开始想到了之前一直纠结的问题，自己知道的东西到底是真的，还是假的，历史是真实的还是被篡改的……

　　再一次的陷入了死循环之中，余洋拍了拍脑袋，从位置上爬起来，看了看空无一人的航站楼，自嘲的笑了笑，想这么多东西有什么用？这里是现实之中，自己活下去才是第一要素，而且有宿主在这里执行任务，鬼知道宿主要执行的任务时候什么？

　　而且宿主个个都是人才，说话又好听，杀人又狠，正常政府军，反政府军打来打去都是在常规武器规模，万一有宿主作死使用非常规武器呢？宿主一切都有可能，余洋还是先远离这个是非之地应该才是当务之急。

　　飞机上的乘客开始有人走了下来，战战兢兢的打量着四周，余洋没有管他们，自己都要逃命怎么可能会带着累赘？最重要的是，飞机上的乘客没有一个是自己的同胞，如果有国人，余洋也许会带着一起走，至于外国佬？呵呵。

　　拎着自己的背包走出航站楼外围十分的破旧，这个时候不要指望找出租车，街上连一个行人都没有，余洋准备和在刚果的时候一样，找个破车，先离开这个城市再说！


第八百四十二章 奔跑吧，自行车！

　　也门很穷，这个国家穷困的地步不是中国人可以想象到的，在中国人印象之中，中东地区都是土豪，出门全是豪车，遍地是黑金，毕竟中东狗大户的名字在全世界有名，但是也门这个国家却贫穷的连像样的路都没有多少。

　　除去电影里临时首都的模样，余洋走出机场看到的马路是上世纪七十年代中国的石子路，一阵风吹来之后，尘土扑面而来，将背包打开，拿出一个面巾挡住自己的口鼻，现在也算是理解，为什么中东人喜欢带面罩了，这和生活的环境有关系。

　　抬头看了看天空，太阳已经西下，枪声是从北面传来，距离应该很远，而余洋现在的方向是往南，远离战场，是现在最好的选择。

　　机场周围原本应该有一个集市，但是现在空空荡荡，只有一地的垃圾，余洋看到这一幕慢慢的一点点的向前摸去，没办法回到空间之中，现在余洋没有任何的武器。

　　靠近一栋建筑物，余洋蹑手蹑脚的翻进一户人家之中，现在余洋需要一些可以防身的东西，不一定需要枪，一把匕首也可以，如果没有匕首，有一把水果刀也比赤手空拳强的多。

　　屋子里没人，在战乱地区生活的人，对于战争有着天生的敏感，当空气之中充满硝烟味的时候，他们就会迅速的离开，等战争结束之后再回来。

　　对于他们来说，不管统治者是谁，只要不被卷入战争之中就可以，这些百姓深谙生存之道。

　　最终余洋找打了两把水果刀，枪这玩意逃命的时候肯定随身携带，匕首这一类的武器也没有找到，只能将两把匕首收好备用，不到万不得已，不会轻易的出手。

　　至于交通工具，车余洋没有找到，这个国家也没多少人能够买得起车，大多数都是摩托车，余洋找到的摩托车全部都是报废车，最终余洋找到了一辆自行车，现在余洋的代步工具就是一辆年纪应该比他还大的自行车。

　　追风少年余洋，骑着一辆老式的自行车，在夕阳西下的也门荒野之中，沿着一条石子路向远离战场的位置用力的蹬踏着。

　　荒野的景色很美，有一种别样的风情，随着太阳慢慢的西下，整片天空开始变的火红，炮火声余洋已经听不到，确认了一个位置，加快一点脚力，伴随着自行车叮当声，在天彻底黑下来之前，余洋需要找到一个可以落脚的地方。

　　绝地求生，呸，荒野和森林不同，如果想过夜第一件事就是需要一个安全的庇护所，而且这种庇护所需要好好的检查不然第二天早上一觉醒来，你会发现你身上爬满了蝎子。

　　荒野的地形大致都是一马平川的平原，但是却会有些起伏，余洋尽量的加速，最好能够在晚上之前找到一个小镇，在小镇过夜，明天继续向着前方出发。

　　当天空之中最后一缕日光要落下的时候，远处出现了一个小镇，进入小镇的时候，天已经完全黑了下来，不过相比于空无一人的亚丁城，这里多了些烟火味道。

　　常年的战乱，让也门这个国家基本上回到了原始时代，国家电厂基本上是处于瘫痪状态，即使是首都每天供电的时间都十分短暂，这种小镇更不会有电供应，小镇所有人家都在使用蜡烛。

　　推开一个挂着吃饭标志的小店，昏暗的灯光下面，坐着不少人，看见余洋走进来之后，都一脸紧张的盯着他，目光并不是很友好。

　　“一个外国人，该死的，不会是胡塞组织雇来的佣兵吧？”

　　“不知道，胡塞人已经打到我们这里了吗？早知道我就该和满哈尔一起离开这里！”

　　“……”

　　小酒馆之中聚集着一群人，老人，女人，孩子，但是最显眼的是十多个精壮汉子，他们围在三个老者身旁，也许是小镇的居民，可能因为战火距离他们已经不远，现在他们聚集在一起是想商量一下小镇未来的出路，到底是离开小镇逃难，还是继续在小镇生活。

　　“各位，我只是一个旅客，准备明天乘坐飞机离开亚丁，但是机场已经没有人了，我一路从亚丁跑到这里，我不是武装份子！”

　　余洋摊开自己的双手示意自己没有威胁，酒馆里走出一个健硕的男子，绕着余洋走了一圈之后，检查了一下余洋的护照，而且没有发现武器：“是一个中国人，不是胡塞的雇佣兵，据我说知，中国很少有雇佣兵，你说你是从亚丁机场跑出来的，你从哪里飞来的？”

　　“刚果，刚果正在打仗，唯一一趟航班，就是从刚果飞到你们这里，我想从你们这里飞往巴基斯坦，不过看样子应该不可能了，我需要想一个别的办法离开这里！”

　　一个年级比较大的长者站了起来，轻轻拥抱了一下余洋：“哦，主的孩子，你的运气可真差，你从一个战乱的地方来到了另外一个战乱之地，就在今天，胡塞武装推翻了签订的停火协议，正在向着亚丁进攻！”

　　“请问老先生，我可以在这里借宿一晚么，我只住一晚上，吃一顿晚饭我就离开！”

　　“没问题，对了你来自中国哪里？”这一句话是用中文问出来的，余洋听见之后先是愣了一下，没有想到这个老头居然会说中文：“我来自中国苏省，东海市，老先生你去过中国吗？”

　　“嗯，以前去过几次中国，学过一段时间的中文让你见笑了！”听见余洋纯正的中文之后，这个老头才没有怀疑，打出一个手势，原本隐隐约约包围余洋的几个男子散了开来。

　　这群人应该不是普通镇民，屋子里也许有普通的镇民，但是可以肯定刚才说话的老头还有那几个精壮汉子不是普通人，余洋能够感觉到他们身上散发的气息。

　　一个中年妇女带着余洋去了隔壁的一个建筑物之中，将余洋安置在一栋二层建筑物之中，不一会儿端来一份晚餐。

　　躺在床上，余洋没有动这份晚餐，而是从自己的背包拿出一块压缩饼干，一点点的咀嚼着，害人之心不可有，防人之心不可无，余洋有种直觉，这次想要从也门离开可能不会太容易。


第八百四十三章 拯救岳父

　　一夜无话，余洋担心的事情没有发生，当余洋醒来的时候，小镇人也开始忙碌了起来，余洋走进饭店之中要了一份地图，找到了自己的位置，现在自己距离亚丁城大概四十公里左右，昨天余洋几个小时蹬出了三十多公里。

　　今天肯定不能继续骑自行车，余洋想要从小镇的居民家中买一辆车，还好之前兑换的美元起了作用，花了四千美元买来了一辆老式的桑塔纳轿车。

　　虽然这个破车丢在二手市场上连一千美元都不要，但是现在别无选择，余洋从两千美元加到了四千美元之后，才同意卖给余洋，不需要过户，余洋拿过钥匙之后，买了一些食物和水之后，开车离开小镇。

　　小镇气氛很怪，至少余洋发现小镇之中的居民和自己交谈的时候都有些紧张，而且自己走到哪里，都会有人在暗处盯着自己，处处都透露着奇怪的氛围。

　　“充满鲜花的世界到底在哪里，如果他真的存在我一定会去，我想……”

　　手机铃声响起，是顾月柔的电话，余洋立刻接通，电话另外一段传来了顾月柔焦急的声音：“余洋，你在哪里？”

　　“嗯？我在中东，怎么了？”

　　“余，你在中东吗？你的战友也在你身旁吗？能不能去救一救我的父亲！我父亲被也门的胡塞武装给抓了……”

　　余洋立刻一脚刹车踩到底：“伯父被也门的胡塞武装份子抓了？怎么回事你和我具体说一说！”

　　“昨天晚上的时候，我父亲收到上面的命令，去也门亚丁国际机场去接一批还未撤退的美国公民，结果飞机降落之后就失联了，今天早上我接到大使馆电话，美国大使馆收到了录像带，胡塞武装要求美国立即停止对也门南方过渡委员会的武器支援并且维和部队撤出也门，不然的话，就要杀掉所有人，我父亲就在其中！”

　　顾月柔哭哭啼啼的将事情的起因经过说了出来，余洋听见之后，从车中走了下来，站在原地来回踱步，自己不想去惹事情，但是事情还是找到自己了，顾月柔第一次求自己，而且救的人是自己的老丈人，余洋根本拒绝不了！

　　“余，我知道，这件事十分的困难，但是我父亲……”

　　“月柔，先别激动，我现在就在也门，刚刚从亚丁城之中出来，我想想办法，你先别担心，我肯定会将你父亲救出来的，你先别着急，等我电话！”

　　余洋挂掉电话之后，站在原地来回踱步，现在距离亚丁已经有六十多公里了，余洋不知道出没出任务范围，看了看四周无人，余洋深吸一口气，申请回归杀戮之地。

　　回归成功，一道白光之后，余洋回归了杀戮之地，余洋松了一口气，如果不能回到杀戮之地，余洋连装备都没有，根本没有办法去救顾月柔的父亲。

　　“嗯，你怎么回来了？”老赵正在看瓦尔登湖，看见余洋之后有些好奇，任务刚结束，这个家伙不该搂着自己的老婆好好的去造小人吗？这么快就回来了，老赵感觉自己的菊花一紧。

　　“老赵，将王灏找来，我联系约翰，有重要的事情需要你们帮助！”

　　“OK，不过我想约翰不需要你联系，他和王灏都在交易市场！”

　　“嗯？那正好，让他们尽快回来，有急事！”

　　老赵点了点头，迅速的跑向交易市去找正在卖货的王灏和约翰，这两货从淞沪回来带了不少三八大盖，还有捷克式轻机枪，两人回来到现在一直在正在极力的推销，卖一杆就赚一枚！

　　三分钟之后，会议室之中，四人落座：“这一次我现实之中有事情需要你们帮助，我的女朋友顾月柔的父亲在也门被一个叫做胡塞的武装份子抓了，现在我需要去营救！”

　　“对面是什么组织？你的岳父是什么身份？”约翰和老赵和王灏不同，两个人根本没有商量就同意，约翰则要详细的询问。

　　“对方是也门的反政府武装，而我的岳父则是美国民航的一个飞行员，负责驾驶撤侨的飞机，结果被武装份子绑架！”

　　约翰点了点头：“如果是这种情况的话，我觉得我们不要轻举妄动，还是将这些事情交给海豹突击队或者三角洲，他们比我们更加专业！余你着急了，我们现在手中没有任何的情报，对面武装份子的人数，领导人，被关押的地点，等等情报我们都没有！”

　　余洋听见约翰的话之后，稍微的冷静了一点，约翰说的没错，这种事情并不适合余洋出面，而且被抓的人不止顾月柔的父亲一人，美国人肯定不会坐视不理。

　　“约翰你说的没错，我有些激动了，但是我不能将希望都寄托在美国政府上面，我必须也要有所准备，如果美国政府动作过慢的话，我可以出手将我的岳父救出来，而且我的成功率要高于美国人，因为我的目标只有一个救出我的岳父，美国人则是要救出所有人质！”

　　余洋的话外音就是，为了救自己的岳父，其余的人质死光了也在所不惜。

　　约翰点了点头：“我明白了你的意思，我只是客观分析一下，既然你已经决定了，我不反对，如果是我的话，我也会做出和你一样的决定，我支持你！”

　　“感谢你约翰！谢谢你老赵，谢谢你王灏！”

　　余洋冲着三个人鞠了一躬，接着将自己整理出来的一些资料分给三个人，胡塞武装原本是长期盘踞在也门北部的萨达省的一个地方性组织，2010年的时候和政府签订的停火协议，结束了六年和政府军的武装冲突。

　　不过在2014年七月的时候，也门政府削减了燃油补贴引起了也门人民的不满，胡塞组织借机使用武装力量夺取了也门首都萨那。

　　2015年1月22日胡塞武装份子彻底的占领了首都的总统府，官邸，也门政府总统阿卜杜勒曼苏尔哈迪宣布辞职。

　　在同年的2月6日，胡塞组织宣布成立总统委员会，全国过渡委员会，取代也门总统和国家议会治理国家，但是却不被联合国承认。

　　从2015年到2018年三年的时间内，胡塞武装不仅在政府军交战，同时还和周边国家发生冲突，不断的空袭狗大户沙特的利雅得机场，狗大户沙特对于也门胡塞武装组织的四十位领导人发布了全球悬赏令，赏金高达4.4亿美元。


第八百四十四章 开坦克时候不能玩手机！

　　余洋带着约翰，老赵还有王灏回到了现实社会之中，约翰到是没有的什么感觉，毕竟他一直活在另外一个空间的2018年，但是老赵和王灏两个人，都是从1999年出来的人，这里对于他们来说就是未来。

　　“嗯？这是那里，怎么感觉好像是中东？”王灏打量了下周围，最后用手表和太阳进行了简单的定位之后，大致的判断出了自己的位置。

　　“嗯，这里是也门，距离亚丁很近了！”余洋拉开坦克的盖子，从坦克之中钻了出来，为了拯救的岳父，余洋可以说是大出血，将从格罗兹尼带来的T80坦克也开了出来。

　　这辆坦克可以说是被严重低估的坦克，第一次在正式战场之中亮相表现的并不出色，毕竟T80并不适合巷战，所以在第一次车臣战争结束以后，这两坦克就成了边缘货。

　　T80坦克是全世界第一种量产的燃气轮机动力主战坦克，由航空燃气涡轮发动机改装的燃气轮机体积小，功率大，起的快，重量轻，可靠性高。

　　“这家伙你也弄出来了？不怕目标太大，被人发现了吗？”王灏绕着坦克转了一圈，左边摸两下，右边踢两脚，对于这种有大口径火炮的东西，这个喜欢打炮的男人总是有莫名的好感。

　　“先带着，亚丁现在成了任务空间，我们进去之后，就无法返回杀戮之地，先藏起来，不到万不得已先不用！”

　　四个人要和胡塞武装组织对抗，说实话余洋没有太多信心，解救人质应该问题不大，难就难在如何能够全身而退，如果有一辆坦克掩护的话，到时候就容易的多。

　　“你们谁会开坦克？”

　　约翰摇了摇头，抱着自己的AWM：“余洋，你是知道我的，我是一个狙击手，坦克不是我所擅长的！”

　　老赵盯着约翰的AWM，一直想伸手摸摸看，但是也知道自己被某个扑街作者加了一个奇怪的设定，所以一直强忍着自己摸狙击步枪的冲动，听到余洋的问话头都没回：“余洋你是知道我的，我是一个火力支援手，车载并列机枪我可以操作，开，还是算了吧，这两坦克和五九一样吗？需要用大锤子？”

　　王灏也摇了摇头：“余洋你是知道我的，我这个人，只会打炮，开坦克我真的不会！”说完之后，王灏摇了摇头，继续抱着125毫米的滑膛炮上下打量着。

　　余洋看了看这三人，自己好像会开，约翰可以当观察手，老赵是机枪手，王灏是炮手，正好一个车组，还特么的各个位置都和他们专业相关。

　　“老赵你机枪手，操控并列机枪和高射机枪，约翰，你来当观察手，没有问题吧？王灏，别看炮了，有机会给你打炮，你当炮手，具体的进去我教你，进来吧！”

　　余洋说完之后，打开舱门钻了进去，其余几个人也都各司其职进入坦克之中，老毛子的坦克就算是他们最先进的第四代坦克，都有一个明显的特点，就是糙。

　　驾驶之中的东西十分的凌乱，统一规划布局的十分不完整，要不是余洋在格罗兹尼和坦克兵学过几天，真的不是这个按钮那个按键是干嘛的。

　　十分钟之后，王灏学会了操控火炮之后，余洋拿出手机拨通了顾月柔的电话，电话很快接通，余洋听到电话另外一端哭泣的声音。

　　“余洋，怎么样？”现在顾月柔的声音柔弱的让人心碎，就像是溺水之人，抓住了最后一根救命的稻草，此时顾月柔的身旁，她的母亲还有闺蜜都在一起，焦急的等待着消息。

　　“不用担心，我现在和我朋友准备去亚丁，将伯父救出来！”余洋担心顾月柔有些不放心，先挂断了电话，用微信点开了视频通话。

　　“月柔不用担心，我搞来了一辆坦克，现在和我几个战友，准备去亚丁救援伯父！”

　　视频之中的顾月柔脸上还挂着泪痕，看见余洋之后，眼泪再一次的流了下来：“余洋，谢谢你，不过，不过你们还是不要冒险了吧，万一你再出事了，我就真的不知道怎么办了！”

　　余洋咧嘴笑了笑，对着约翰老赵等人拍了一下：“放心吧月柔，我战友都是精锐之中的精锐，我们不会有事的，放心好了，伯父的事情就交给我吧！”

　　这个时候电话里出现了一个妇人，看起来和顾月柔很像，穿着一身职业装：“小余是吧，刚才月柔有些着急，我觉得我们还是等美国政府行动吧，你如果再出事了，我怕月柔会崩溃的！”说完之后，还轻轻的摸了摸顾月柔的头。

　　“伯母你放心好了，我不会冲动的，我先到亚丁那边打探一下情况，如果美国政府任务失败的话，我们会想办法将伯父救出来，如果美国政府成功了，我们就当去参观一下！”

　　顾月柔的母亲听见之后，缓缓的点了点头，说实话，他还真的有些担心余洋等人乱来打乱美军的计划，毕竟相比于美国政府，余洋等人的可信度好像并不是很高。

　　“你一定注意安全！”顾月柔这个时候突然的插话，余洋将自己的中指和食指放在嘴唇亲了一下，点了点头：“放心好了，我不会有事的！”

　　“嗯，我等你回来！”

　　结束了视频通话之后，余洋将坦克启动，准备向着亚丁出发，约翰王灏老赵等人都盯着余洋，余洋摸了摸自己的脸：“我的脸上有花吗？你们一直盯着我看？”

　　“没有，我现在终于明白你为什么会这么着急将我们聚集在一起去救你的伯父了，说实话，我如果有这么漂亮的女朋友的话，我也一定会这么着急的，我最喜欢和你这样的人交朋友了！”

　　王灏也点了点头：“你这个朋友我交定了！”

　　约翰一开始没有明白两个人的话是什么意思，但是这个家伙学习速度很快，也跟了一句：“我也一定要和你做朋友！”

　　“你们够了，检查装备吧，王灏，你用我手查一下，现在亚丁的局势怎么样我要开坦克，开车时候不能玩手机，会被扣三分的！！”余洋说完之后将手机丢过去！


第八百四十五章 这次任务的主角们

　　“那个，这个手机，我不太会用！”王灏拿着余洋的触屏手机，一脸的懵逼，他生活的时代，是大哥哥和小灵通崛起的时代，智能触屏手机，他根本不知道怎么用。

　　余洋有些无奈，将手机拿回来，一边开着坦克，一边玩着手机，毕竟这里是也门，自己开着坦克上路估计也没有不长眼的也门交警来找自己的麻烦。

　　T80的速度很快，比余洋开的之前破车要快上不少，不过余洋没有按照以前的路线走，而是选择了绕过之前的那个村子，那个村子里的人总感觉有些奇怪，余洋不想招惹那些人，能少一点麻烦就少一点麻烦。

　　亚丁的局势网上可以查到，国外有战争爆发地方，总会有欧洲或者美国人的记者活跃，他们会第一时间将资料发到网上，对于这些记者来说，将混乱的世界报道出来是他们的责任，同时也可以宣扬一波，看这就是不皿煮的下场。

　　亚丁现在正处于交战状态，昨天夜里的时候，胡塞武装宣布占领了亚丁国际机场，同时公布了俘虏的二百多名世界各个国家的公民，其中包括英国，德国，俄罗斯，美国等等，胡塞武装要求多国部队撤出也门，不参与也门政治，如果三天之内不撤出的话，会立刻杀掉所有的俘虏。

　　除此之外，也门的南方过渡委员会则宣城亚丁还在自己的手中，同时宣布胡塞武装份子为恐怖分子，要求国际维和部队介入冲突，帮助收复亚丁和也门首都。

　　除此之外，某个不可描述的组织和基地组织也都在也门有各种各样的行动，现在也门可以说乱成一锅粥，五方势力相互攻击同时还有以美国为首的国际势力介入，基本上现在的也门就跟中国民国时期一般，军阀混战，还有列强环伺，虽然也门没有石油资源，但是地理位置实在是太优越了，就连国内也有一支护航舰队在亚丁湾之中游弋。

　　除此之外，也门国内还有，也门独立武装，也门全国解放委员会，也门民族自由联盟等等大大小小军事组织十几个，不小的国家草头王遍地。

　　传阅了一波之后，余洋将手机收了起来，王灏和老赵同时看向了约翰：“你们美国人干的好事，好好的一个国家又乱了起来！”

　　约翰无奈的怂了怂肩膀，不做反驳，作为曾经的美军高级军官，自然之道这些战争的原因，不愿意多说什么，反正世界上各个国家百姓都习惯了，那个国家出现内乱，就立刻破口大骂美国人。

　　不管是不是美国人干的肯定是美国人干的，就连圣马力诺共和国发生游行示威都能说是美国人背后支援的，而且有理有据，美国人根本不知道从何反驳。

　　坦克一路上虽然没有火花带闪电，但是也带起了阵阵尘土，路上遇到了一些难民，看见坦克的第一时间就转身逃跑，眼尖的难民看见了坦克上喷涂的俄罗斯国旗，自言自语：“什么时候俄罗斯人也参与到我们国家内乱了！”

　　“鬼知道，美国人来了，老毛子肯定来了，赶紧逃命吧，这里估计也快变成战场了！”几个难民说完之后继续加快了脚步。

　　余洋开着坦克，一路超速，开进了亚丁城市周边，余洋试了试，果然进入亚丁城市周边后，就无法回归杀戮之地。

　　远处的炮火声再一次的响了起来，余洋将坦克在亚丁城外一个小树林之中，距离城市只有一两公里的位置停了下来，约翰抱着自己的武器下车去远处侦查，十分钟之后，耳麦之中传来了约翰的声音，前面没有发现任何敌人，继续前进。

　　余洋其实自己也不知道自己的敌人到底是什么人，自己的岳父在胡塞武装份子手中，但是想要联合南方过渡委员会也不太可能，这个组织也是反政府武装。

　　而且余洋最为担心的就是来执行任务的宿主，余洋不知道这群宿主任务是什么，他们在这次解救人质之中扮演的是一个什么角色。

　　亚丁城内一座地下室之中，十个抱着各式各样的宿主正在讨论着，其中一个人曾经还在瓜岛，伊拉克的时候都和余洋打过照面，此时抱着自己的狙击步枪蹲在角落之中假寐。

　　“我们这一次的任务是解救被胡塞武装绑架的人质，我们身份都是美国海豹六队士兵，我想不用我多说，你们应该知道，现在这一次任务是合作的任务，我希望大家可以全力合作，一起完成任务，如果因为谁而拖累团队的话，我想，各位也知道应该怎么办！”

　　说话的宿主手中拿着一挺M249机枪，眯着眼睛看着周围其余几个人，剩余几个宿主都互相看了看最后点了点头，这次任务虽然没有说团队任务，但是任务目标都是一样的，肯定不是单打独斗。

　　“OK，自我介绍下吧，我叫马丁，曾经服役于乌克兰国防军，是火力支援手！完成四次任务！”说完之后，还将自己的机枪拿出来亮了下。

　　“我叫格里宾，曾经服役于格鲁吉亚特种部队，侦察兵，完成四次任务！”

　　“我叫尼克，曾经服役于加拿大第二特勤大队，突击手，完成四次任务！”

　　“德布罗意，服役于意大利陆军，侦察兵，完成四次任务！”

　　“路易斯，擅长使用各类火炮，完成四次任务！”

　　“……”

　　“喂，角落里那个，你叫什么？”

　　林海缓缓的张开自己的眼睛，看了一眼他们几个人：“林海，服役于中国人民解放军，狙击手！五次任务！”说完之后，闭上眼睛不在说话，而一个叫做马塞洛的爆炸头立刻跑到林海的身旁：“你好，叫马塞洛，来自巴西，曾经是一名观察手，我可以给你当副手！”

　　林海看了他一眼：“你确定你以前是观察手，不是踢足球的？我怎么感觉你和那个谁很像，名字也很像！”

　　“咳咳咳，我只是比较喜欢他，所以我搞了一个和马塞洛一样的发型，我以前确实是一名观察手！”


第八百四十六章 穿越火线

　　“哦，那行，不过你当我观察手，自己注意安全，要是死了别怪我不救你！”

　　林海说完之后，就再一次的闭上了眼睛，而其余的人，知道林海是一个狙击手之后，就都不说话，狙击手么，都是这样，喜欢一个人安安静静的，更何况是已经经历过五次任务的人，可比他们强，经历过四次任务的人都知道，任务每一次提升，难度都增加活下来都是极其幸运，不是每一个杀戮之地宿主都叫余洋。

　　另外一边将坦克停在了一个院子之中的余洋，找来了一个三色尼龙布将坦克盖了起来，四个人聚集在一个屋子里抽烟，余洋手中拿着一台军用笔记本不断的在网上找最新消息，现在余洋发现自己的小队之中缺少一个玩电脑的高手。

　　影视剧，小说之中，每个牛逼的特战小队肯定会有一个玩电脑的高手，可以入侵美国五角大楼，英国的情报六处等等。

　　但是现实之中这种人才实在是太少了，军中玩电脑的高手都是顶尖人才，退伍之后随意找个工作年薪都是几百万起步的，谁会没事去当佣兵打打杀杀？就算有，这种人才全世界才多少个，随随便便就能够碰到？

　　余洋不知道暗网怎么上，也不会入侵五角大楼，只能够找一些花边新闻分析一下美国人派出的到底是哪一支部队进行救援，大约十分钟之后，余洋突然的将手中的动作给停了下来，看向约翰等人。

　　“你们说，美国人派来救援的人，会不会是宿主？”

　　又是一个思维误区，之前余洋被顾月柔还有顾月柔的母亲引导，认为美国人肯定会派出特种部队前来救援，所以一直在找在中东地区美军的动态，但是刚才余洋才想起来，这里现在变成了任务区域，别人不知道，但是余洋是宿主啊，知道杀戮之地的神奇，可以将宿主变成任何的身份，而且自己之前还是美国海豹突击队的中队长呢，别人也有可能！

　　“你说的有道理！如果宿主是救援小队的吧，我想我们需要做两手准备了！”

　　“嗯！如果都是余洋这种水平的宿主的话，我想他们一定会搞砸任务的！”

　　“……”

　　“别在这里呆着了，我们出去侦查一下，看一看能不能搞清楚胡塞将人质都藏在哪里了！”

　　余洋之前没有出去行动，是为了等胡塞武装发布新的消息，但是却现在余洋发现自己不能稳做钓鱼台了，鬼知道宿主会做出什么事情？将事情搞成什么样子？

　　而且余洋不知道到底是一队宿主还是两边都有宿主，万一胡塞武装那边还有宿主呢？余洋现在坐不下去了，如果自己的岳父真的出事了，自己以后真的没脸去见顾月柔了！

　　四个人换了一身衣服，穿着传统的阿拉伯长袍走在了亚丁的大街上，但是里面都穿着防弹衣，背上背着的包里还装着武器，如果遇到紧急情况还有反抗能力。

　　也门军人战斗力和电影之中演的差不多，只不过红海行动之中为了突出武装份子厉害，所以才将恐怖分子搞的十分厉害，将政府军特种部队打的溃不成军，要真的有这个能力，反政府武装还用这些小伎俩？直接一统也门，仙福永享，千秋外代了！

　　亚丁城市作为临时首都，其实并不大，余洋往前走了半个小时左右，就已经来到了南方过渡委员会（以后简称南委会）和胡塞武装交火区域。

　　爬上一栋高层建筑物，余洋摸到一个房间之中，拿着望远镜观察着远处的交火，相比于非洲的菜鸟互啄，也门这个常年陷入战乱的国家，战斗还算不错，至少说南委会手下的士兵在阵地战方面打的井井有条。

　　但是胡塞武装打的也不差，坦克冲锋，后面跟着士兵进攻，坦步协同做的很好，不过南委会也不是吃素的，他们背后有一些国家支持，武器方面也算丰富，各式的反坦克武器不断的用出，打退了一波又一波胡塞武装的进攻。

　　大致的搞清楚了双方争夺的区域，余洋从楼下走下去，开始向着前面一点点的移动，准备穿越火线！

　　人是胡塞武装抓的，想要问出藏人地点，只能够抓胡塞武装的人，交火区域从亚丁的迪卡诺大街为分界线，西面为胡塞武装占领区域，而东面则是南委会占领区域。

　　余洋在小巷之中穿梭者，摸到道路边缘的位置，想办法溜过去，但是看了一会之后，没有找到合适的机会，一个大活人想要光明正大的从一条街道上跑过去，基本上不可能，双方都会将枪口对准你。

　　而且也门这个国家太穷了，穷到这个国家临时首都都没有什么地下排水设施，也就是没有下水道，余洋想要钻井盖都找不到门路。

　　没有办法只能够原路返回，余洋不相信这么长的一条街，就没有一个地方可以给自己穿越火线，自己今天还就要玩穿越火线，什么吃鸡是不可能的！

　　现在余洋就像是一个在城市里迷路的路痴，走了几步找一个巷子钻进去，接着躲在巷口边缘的位置观察着周围的情况，结果每一条可以突破的路口都有双方正在交火，余洋找了半天，都没有找到一个合适的突破口。

　　“特娘的，想要玩个穿越火线就这么难么！”余洋有些气馁，蹲在墙角将自己的包拿在手中，实在不行，自己直接杀过去，干掉两边的混蛋，直接越过去。

　　“冲过去，干掉南委会的走狗，不然的话，你们的家人就死定了！”

　　就在余洋准备强行进攻的时候，突然听到身旁传来了国产劣质喇叭的声，立刻拿着自己的望远镜，趴在地上小心的观察着前方的交火区域。

　　只见胡塞武装方向跑出了一群穿着平民衣服的人，举着从交火线之中走出来，一边哭泣着一边大声的求救：“别开枪，救救我们！救救我们！”

　　“我们是被逼的，求求你们，救救我们！”

　　这些平民身上都被绑着炸弹，对于胡塞武装这种相当于恐怖分子的武装组织来说，人禸炸弹是最常见的，也是最为有效的办法！


第八百四十七章 抓舌头

　　被捆绑炸弹的平民举着双手一点点的向着南委会阵地走去，但是南委会不是胡塞武装之前打的政府军，要顾忌平民的死活，只见这群平民刚刚走到马路中心的时候，士兵们就集体开枪，将这群平民全部都打死。

　　看见平民冲锋没有用，胡塞武装后方开始打炮，几发炮弹落入南委会阵地之中，打乱了阵型，趁机开始向着前面快速的冲锋。

　　余洋将脑袋缩了回来，躲在一间屋子之中，等待着双方结束交火再想办法抓一两个舌头询问一下人质关押的地点。

　　南委会防线在抵抗了几分钟之后，被打开了一个缺口，胡塞武装一辆装甲车直接冲了过去，碾压死两个南委会的士兵击毙，撞在墙壁上，但是引起了一阵慌乱，让胡塞武装士兵冲入阵地之中。

　　一阵混乱的枪声响起，余洋侧面的终于慢慢的安静了下来，余洋将自己的匕首和手枪拿出来，准备行动。

　　冲入阵地的胡塞武装冲着南委会的士兵大声的叫喊着，有些士兵向后不断的逃命，也有的士兵则直接举手投降，投降的士兵立刻被接纳进了胡塞武装。

　　胡塞武装和南委会在也门都是隶属于西北部的武装组织，信仰也基本相同，两边的冲突主要在于想要夺取政权，没有宗教冲突，所以相对的双方打起来比较温柔。

　　如果是不可描述组织或者基地组织或者全委会（全国过渡委员会相当于也门的政府军）打仗，基本上是不留俘虏，胡塞武装属于什叶派武装，和全委会他们信仰不同，所以是死仇！

　　投降的士兵在自己身上加了一个明显的标志，立刻跟着胡塞武装开始战斗，这些基层士兵没有任何选择的余地不投降就是死，他们当兵为了就是能够活下去，不管为谁打仗，只要不让自己饿死，他们就可以为之战斗。

　　攻破防线之后一部分胡塞武装开始清理周围区域，寻找抵抗者或者寻找不同宗教的人，大部队继续往前推进。

　　余洋听到了自己侧面传来了脚步声名，挪动着自己身体，贴近墙门，只要有人进门余洋就第一时间可以将他们擒获。

　　推门声响起，最先伸进来的是一条枪，接着一个双手持枪的胡塞士兵小心翼翼的走进了房间之中，身后还有脚步，不止一个人进入房间，余洋的身形暂时被房门给挡住，进屋的胡塞士兵没有看见余洋。

　　两个人，确定是两个人之后，余洋轻轻的站了起来，当第二个人进屋之后，一直手脚将门关起来，同时一只手抓着走在前面士兵放在扳机上的手，防止他开枪，同时匕首刺入了身后士兵脖颈的位置。

　　最前面的士兵突然被袭击，本能的想要扣动扳机，但是却被余洋用手给卡主了，根本扣动不了扳机。

　　余洋的膝盖用力，顶在了这个家伙的腹部位置，左手将匕首拔出来，放在他的脖颈位置：“我问你问你，你回答我，不然我就将的脖颈割开，你会像你身旁同伴一样，鲜血喷洒一地，在慢慢的死去！”

　　胡塞士兵看向自己的同伴，余洋刚才刺入的很深，直接割断了这个家伙的气管和动脉，第二名士兵倒在地上抽搐着，鲜血不断的从脖颈的位置喷洒出来，看起来十分的恐怖。

　　胡塞士兵毫不犹豫的点了点头，他还不想死，而且不想这样死去，余洋满意的看了他一眼：“很好，你很聪明，你们昨天晚上抓了一些人质对吗？”

　　“是的！”

　　“你们抓的那些美国人被你们囚禁在哪里了！”

　　胡塞士兵摇了摇头，举着自己的双手：“不知道，我们只是抓了一个异教徒和平民，没有抓美国人！”

　　“嗯？那你知道是那些人攻入机场，劫持了飞机的！”

　　依旧摇了摇头，这个家伙裤裆已经湿了，进门之后被突然的袭击，还有同伴的惨死，让这个胆子并不大的胡塞士兵双腿有些发软。

　　“这样啊，那你就去死吧！”余洋用力的隔断了这个家伙的动脉和气管，慢慢的将这个家伙的尸体放在地上，看了看自己身上原本洁白的长袍被鲜血喷的血淋淋的，不由的想要去换一身干净的衣服，这群阿拉伯人，真不知道为什么喜欢穿白色袍子，洗衣粉不要钱吗？

　　抓底层的士兵应该问不出什么东西，想要知道目的的话，目标只能够放在军官身上。

　　但是有一点比较尴尬，胡塞武装，虽然现在控制了也门西北大部分地区，但是胡塞武装毕竟只是一个地方性的武装组织，没有正式的军装，所以他们根本没有太多的明显的标志，军官士兵，根本无法从衣服上分辨出来，就给余洋抓捕提升了一个很大的难度。

　　将自己的匕首用衣服擦赶紧，余洋将两个士兵身上的装备检查了一下，没有什么能用的，就推开房门，慢慢的走了出去，不远处还有各种各样叫喊声，余洋趁乱从一个小巷之中跑到了马路对面。

　　这里是前线，一般前线不会有什么大鱼，都是一些小虾米，就算有军官也都是低级军官，想要找大鱼只能够往后找，希望能够找到胡塞武装的一个临时指挥部什么的。

　　与此同时在亚丁城市的另外一段，十名宿主正在慢慢的沿着小路一点点的突进，两名突击手打头，火力支援和狙击手在最后的位置，十个人用了六七种不同的前进放进，每个人身上都有明显的部队特征，唯独林海抱着武器，没有任何的表现，好像在逛街一般。

　　十名海豹成员，姑且算海豹的成员和余洋一样，他们也没有任何的信息，想要找到人质被关押的位置，需要依靠他们自己的努力，在城市之中一点点的寻找蛛丝马迹。

　　“我觉得我们不能这么漫无目的的找下去，我们需要情报支援！”

　　现在这十个人暂时以一名以色列野小子退役的波特曼为首，这个人自我介绍的时候，曾经是一个小队的指挥官，这群人之中只有他当过指挥官。


第八百四十八章 另外一队宿主出现

　　“海豹小队”正在捉瞎，而胡塞武装之中的十名宿主也在思考自己面临的问题。

　　他们的任务说简单也很简单，说难也很难，就是确保人质不会没美国海豹突击队员给救走！

　　“额么难，海豹突击队，我们要面临的是海豹突击队，该死的，我们要和美国政府作对吗？”

　　一个亚洲人看完任务之后就有点崩溃，这个家伙是韩国人，作为一个韩国人，从小接受的教育，还有了解的东西，都宣传着美国是这颗星球上最强大的国家，没有之一，现在他的敌人居然是美国海豹突击队，让他感觉这是一个难以完成的任务！

　　“闭嘴！懦弱的家伙，只是海豹突击队而已，你用得着这么紧张吗？海豹突击队又不是神，他们不是不可以战胜的，他们也只是名气大而已，幸好没有遇到三角洲！”

　　说话的是一个精壮的白人汉子，手中拿着一把G36，起身看了看自己的手机，发现不能够使用之后，眉头皱了皱：“我们现在要搞清楚一点，这个任务的背景时间是什么时候！”

　　一个带着金丝眼镜的瘦弱男子站了起来，手中拿着一把M16A4，推了推自己的眼睛镜框：“也门对么，我刚才打量了下这里的装饰，应该是现代，那一年不太清楚，但是现在我们在亚丁！我知道的历史之中，也门亚丁分别在2010年，2016年发生过武装冲突，哦对了中国还有一部电影叫做红海行动不知道那你们看了没！”

　　一群人摇了摇头，带着眼睛的男子嘴角微微翘了下：“不重要，现在重要的事情，亚丁发生两次冲突之中，只有在2016年有绑架人质事件，所以我想现在应该是2016年，也就是红海行动发生的那一年，现在我希望我们遇到的是现实任务而不是电影剧情任务，不然的话，我想我们只能放弃！”

　　“为什么？”

　　“电影剧情任务之中，主角们基本上是无敌的，我们还抵抗什么！”

　　金丝眼镜男对于自己的推理十分的满意，说完之后，随意的找了一个位置再一次的坐了下来，摆弄着武器。

　　“说这么多有什么屁用，我们现在是胡赛武装的人，随便出去找个人问一问不就行了！”一个白人猛男从地上站起来，推开门走了出去，过了十多秒之后就走了回来：“问过了，现在是2018年11月了，小瘦子，我觉得你以后不要多说话，不然会被你害死！”

　　“怎么可能？2018年？我到未来了吗？哦，我一定要查询一下这个世界2017年新年的超级弹力球开奖号码！”

　　“别想了，我的世界才2018年三月，我去过2018六月执行任务，那个世界利物浦2-1赢了皇马，我将我的五百万都压在了利物浦上，结果，皇马赢了，世界是有细微差距的，收起你的小心思吧，而且杀戮之地无所不能，你这么做他会让你血本无归！”

　　“好吧！”

　　金丝眼镜男不在说话，而其余的几个人都沉默了下来，最终那个韩国男人缓缓开口：“你们就不担心任务吗？我们要和海豹做敌人！”

　　“闭嘴，你这个胆小鬼！海豹突击队怎么样？我杀过的海豹比你见过的还多！”德国大汉再一次的瞪了韩国人一眼，韩国人想要说什么，但是最终选择了闭嘴。

　　“别吵了，这一次任务，我们的任务是干掉海豹，海豹肯定要来救人质，这就给了我们操作的空间，我个人不怕海豹队员，但是你们也知道，一个人再厉害是没有用的，海豹是一群人行动，所以我想我们需要合作！”

　　“怎么合作？和这个废物合作吗？我宁愿自己单独完成任务！”德国汉子不削的看了一眼韩国人。

　　说完的加拿大人笑了笑：“自我介绍下，我叫索德伦，曾经服役于加拿大第二联合特遣队，伙计，我知道你很厉害，但是你一个人对付不了一个海豹小队，我们经常和海豹交手，所以我知道他们的一些常用手段，所以我们只需要好好的布置下就可以将这群海豹给收拾掉！”

　　其余人听见之后，眼睛都亮了起来，没有人怀疑索德伦的话，加拿大是一个很神奇的国家，他和美国是兄弟国家，和墨西哥期待被美国吞并不同，加拿大和美国之间连国境线都模糊不清，甚至连边境巡逻部队都没有。

　　加拿大国防基本上都外包给了美国，你可以在加拿大的军营之中看见美国军人进进出出，这些美国人都是加拿大士兵的教官，而且比例十分的高。

　　除此之外，一些战略要地，加拿大也几乎都是美国人合建的，甚至美国人将自己的空军基地修建在加拿大境内，而加拿大人没有反对，甚至美滋滋的和美国人一起用一个军用机场。

　　这个国家世界领土第二，军事力量剔除掉美国人建造的，基本上就是为0，虽然世界军事排行榜之中，加拿大一直在前二十，但是真实战斗力……

　　不过加拿大也曾经辉煌过，美国首都华盛顿，曾经被人攻陷过，而攻陷华盛顿，火烧国会山白宫的，就是加拿大的游骑兵。

　　没有错，加拿大的游骑兵，一个比美国游骑兵早百年的军事组织，只是后来为了避免美国人太过于尴尬，慢慢的淡化，现在变成了一个类似于民兵组织，制式武器是李恩菲尔德步枪。

　　现在也门的局势变得很乱，除了胡塞武装和南委会正在打生打死的争夺亚丁控制权，还有宿主组成的海豹突击队准备救人，现在又多了一个部队狙击海豹突击队，外加上余洋等人的乱入，基本上就是一锅乱炖。

　　海豹突击队不知道对面有宿主，正在漫无目的的推进，美国五角大楼现在也没找到人质的藏匿地点，所以他们现在只能够走一步算一步。

　　而另一边负责狙击海豹突击的宿主经过短暂的争吵之后，立刻团结在了一起，准备挖坑等着海豹突击队向着中间跳，只是他们不知道他们面对的海豹不是真的海豹。

　　而余洋，则在找舌头。


第八百四十九章 准备开枪，好吧惹不起

　　余洋在胡赛武装之前占据的区域活动着，现在满脑子里都是军官，军官，军官，但是真的认不出什么是军官，余洋现在至少遇到了五六波胡赛武装份子，但是却没有主动出手，那群人看起来就没有一个像是军官的！

　　另外一边，老赵和约翰等人也没有好办法，王灏的脑子稍微活跃点，和余洋一样跑到了胡塞武装屁股后方的位置，寻找机会打听消息。

　　余洋找到几具胡塞武装份子的尸体，将他们的衣服扒下来之后，穿在自己的身上，摇身一变，变成了一个胡塞武装的战斗人员，蒙着面，在大街上慢慢的往前走。

　　胡塞武装很随意，每个人身上绑着一块标志，而且这种武装份子缺乏统一的指挥，很容易蒙混过关，当年的一些记者，为了深入一秒一秒组织，伪装成了一秒组织成员，发回来了大量的珍贵视频。

　　“喂，别掉队，你是想要当逃兵吗？你想被砍头？进攻，进攻！”一个人冲着余洋大吼一声。

　　余洋听见声音之后，眼睛一亮，慢慢的转过头，这个家伙应该是一个军官，看向了他身旁，好像一个人都没有，一个落单的军官，对着余洋来说，现在这个家伙就是一个散发着巨大香味的蛋糕，余洋十分想要扑上去狠狠的咬一口。

　　余洋脸上露出了笑容，不过被面罩给挡住，这个军官看不见余洋的笑容，一点点的向着前面快速的移动同时，手已经慢慢的摸向了自己的匕首。

　　在别人势力范围之内，余洋还懂得自己需要低调做人，开枪是不可能开枪的，这里的环境这么好，人民又热情，怎么可能开枪扰民呢？

　　十五米，十米，五米，余洋心中不断的计算着距离，匕首紧紧的握在手中，随时准备出手，这位疑似军官，看见余洋走来之后，转过头挥了挥手，身旁的街道之中走出了一队人马。

　　大概也许有三四百人吧，两三人一队慢慢悠悠的走出来，步行的走完之后，还有发动机的轰鸣声，还有魔改式的五九坦克和装甲车，余洋脸上的笑容瞬间就凝固了。

　　幸好自己没开枪，感谢自己的理智，如果刚才自己真的开枪了，估计现在就要面对这三四百大汉，惹不起！

　　余洋跟在一辆坦克后面，慢慢悠悠的跟着队伍往前走，轻轻的碰了下隔壁的士兵，准备询问一下军官的身份，看一看这条鱼够不够大，结果还没来得及开口，就看见所有的士兵都整齐划一的停下了脚步，拿出一块白布铺在地上。

　　余洋瞬间明白这群人要干嘛了，看了看日头，正好是做午拜的时候，余洋也默默的拿出了一块白布放在地上，有模有样的学着，别人嘴里念叨着的是经书的内容，而余洋念叨着的则是一些自己都不知道的话。

　　“用餐，用餐，吃过饭之后，拿下亚丁！”一个军官跳到坦克上方，大声的叫喊着，所有的士兵听到了吃饭这两个字之后，脸上露出了兴奋的表情。

　　只见十多个类似于中国军队之中伙夫存在抬着几个箱子走了出来，挨个的分发所谓的午餐，一块面包，就是国内那种三无小作坊生产的三文治，外加一瓶水，给小孩子也许能够吃饱，但是给成年人，基本上两口的事情。

　　但是这些士兵拿到面包之后，小心翼翼的一点点的撕下一点慢慢的吃，如果自己找到一些物资的士兵，则比较富裕，余洋还看见几个士兵吃着巧克力。

　　余洋包里有食物，拿出一个罐头，小心翼翼的走到军官面前，想要将自己的罐头给递过去，最后又换成了水果，万一罐头不是真清的呢？

　　“嗯，不错，好好干！你是谁的手下，刚才我看见你一个人！”军官接过水果之后，拍了拍余洋的肩膀，对于这种主动给自己送东西的手下，没有任何军官会不喜欢！

　　“我是默罕默德长官手下的，刚才我肚子痛，结果我找不到队伍了！”余洋瞎编了一个名字，默罕默德这个名字在中东地区就像是英国人的约翰，美国人托尼，德国人的汉斯一样常见！

　　“原来是这样，你就跟着我吧，苹果还有吗？”

　　“有，有，有！”余洋立刻从自己的兜里将另外一个苹果递了过去，军官接过苹果满意的点了点头，接着大口吃了起来，最后剩下一点点递给余洋：“你也吃一点吧！”

　　“谢谢长官！”余洋接过苹果核，看着这个军官没有注意到自己，直接收进了自己的兜中，等没人的时候丢掉。

　　自己接近军官的第一个计划完成，下面就是等待机会将这个家伙抓走，看样子这个家伙地位应该不是太低，能统帅三百多人，还有坦克和装甲车，也算是一个小头目。

　　吃午饭的时间很短，十多分钟之后，一群人继续出发，继续步兵打头，乱糟糟的往前走，坦克走在最后面，对于胡塞武装来说，坦克比士兵的生命值钱，坦克数量就那么多，战士随意的攻破一个城市就能够抓一堆。

　　余洋由于中午的两个苹果的功劳，现在被留在了军官身旁不远处，可以跟着装甲车前进，至于军官则已经坐进了装甲车。

　　余洋看着这两破旧的装甲车，是国产型号，外号铁棺材，具体型号忘记了反正这玩意真的很鸡肋，装甲薄，根本没有什么防御力量，还不如走路来的安全。

　　找了一个大高个，余洋跟在他的身后，万一有狙击手，也有一个高个子的能够挡在自己的面前挡枪，虽然这种规模的战争狙击手很少见，但是依旧要注意。

　　三百多人如同游街一般，继续慢慢的往前走，穿过了上午余洋越过的火线，继续往前推进，现在战争进行到了什么程度余洋也不知道，城市之中的交火声一直没有停过，余洋偷偷的刷了两下手机，反正两边都宣布亚丁在他们的手中，根本分不清真假。

　　不过唯一让余洋感到庆幸的是，胡塞武装说给美国人三天时间，余洋时间还算充裕。

　　有时候武装份子比政府有信用。


第八百五十章 消息

　　我叫余洋，来自于中国，曾经是一名光荣的中国人民解放军战士，扛过枪站过岗开过坦克养过猪，我当兵八年的时候，陆军之中最常见的几个兵种我都干过，其中最拿手应该就是养猪，当年养殖连差一点不让我回老连队。

　　上面都不重要，最重要的是，现在我想我遇到了一个麻烦，我女朋友的父亲，也就是我未来的老丈人，被胡塞武装的人给抓了，用来威胁美国政府，停止干预也门的政治。

　　说实话，这种事情几乎每天都在发生，美国人好像是唐僧一般，是所有中东的目标，只要抓到了美国人，不管几个美国人，他们都会要求美国政府干这个干那个，虽然没有成功过。

　　但是估计中东武装份子都在中国的机场书店停留过，每一次遇到了美国人时候，脑海之中都冒出了马云的那一句，万一成功了呢？

　　我除了是一个退伍兵之外，我还有一个身份，杀戮之地的宿主，其实在接到女朋友电话之前，我是厌倦战争的，想要回国内好好的休息，但是没办法，老丈人被抓了，自己只能够亲自出手，之前我面临麻烦，是找不到我老丈人被关在那里，不过好在也不重要了，我有新的麻烦。

　　按照我之前的计划，我应该是抓到一个武装份子的头目，问出我老丈人的位置之后，带着我的战友一起杀过去，成功救出老丈人然后将女朋友娶回家。

　　但是我之前在亚丁逛了一圈，没有找到任何的军官，终于找到了一个结果别人有三百多手下，我惹不起，反而自己被困住，所以现在我面临的问题就是，如何能够脱身。

　　胡塞武装看起来十分的凌乱，但是却有着自己一套的管理措施，防止有人当逃兵，一般如同余洋这样孤零零的散落在外的很少见，大多数的时候都是几个人一起行动，余洋想要脱身都没有找到好办法，只能继续前进。

　　一只手伸进自己的口袋之中，余洋将自己的耳麦拿出来挂在自己的耳朵上，面巾往上提一提将耳麦挡住，小声的呼叫约翰等人。

　　“余，你终于上线了，你那边情况怎么样？我们这里没有收获！”约翰的声音，老赵和王灏两个人对于这种新装备还不太适应，一般当有人说话时候才知道回复。

　　“我这边也没有收获，不过看到双方在火拼！”

　　“我这里抓了两个人，结果什么都没问出来！”

　　余洋看了看周围，确定没有人注意到自己之后，轻轻的开口：“我这里发现了一个大目标，应该是一个军衔不太低的军官，不过他身边有三百多人，还有坦克，我没办法将他拿下来，约翰你定位下我的位置，在我们前进的路上搞出点东西，让这队人乱起来，我看看有没有机会将这个指挥官给抓走！”

　　余洋脑海之中自动脑补了李二牛当年将康师傅给抓走的样子，自己如果操作好的话，说不定就能够趁乱将哪个军官给忽悠走，用余洋这段时间的观察，用网络流行语，就是这个军官的智商自己可以忽悠他女装去XX。

　　“OK，你现在距离我不是很远，我想想办法！老赵，王灏你们也过来！”

　　“收到！”

　　余洋结束通话之后，看向身旁的一个士兵，刚才余洋说的是中文，这个士兵根本没有听懂，一脸懵逼：“朋友，你刚才说了什么？”

　　“我在背诵古兰经，只是语速比较快而已！”

　　那个士兵不明觉厉的点了点头，神神秘秘的拽着余洋，拿出一块手表递给余洋：“朋友，手表要么？正宗德国货！”

　　余洋接过手表看了看，是天梭的表，不过在也门这个穷国家，一个普通士兵拿出一块天梭表，虽然是最普通的机械表，里面包含的很多信息。

　　不动声色的将手表接了过来，余洋仔细的查看了下手表：“这块表是欧洲的吧，你哪里来的？”

　　“嘿嘿嘿，你别管哪里来的，5000块钱，卖给你！”

　　5000也门里亚尔，现在和人民币的汇率大概是一块钱可以换三十七块钱，也就是一百多块钱，十分的便宜，不过余洋在乎的不是手表，而是手表背后的信息：“你不告诉我的怎么来的，我不会卖的，我这里可是有美元的，我从一家搜出来的，整整两百美元！”

　　听到余洋的话之后，这个士兵眼睛迸发出精光，两百美元，是一笔绝对的巨款，中东这些国家很神奇，一边喊着要干掉美国，但是当本国的货币崩溃之后，美元又成了他这些国家的硬通货币，甚至比黄金还好用。

　　“你不说这是哪里来的，我也不敢确定是真的假的，毕竟现在我们国家之前到处都充斥着假冒伪劣产品，很多人拿着埃及产的假货当真货！”

　　埃及出假货，中国只是山寨了假货，但是埃及整个古埃及都是假的，所谓的金字塔，所谓的文物全都是假的，所以假货这种东西欧洲比中国在行很多。（个人相信，不喜欢的就一笑而过。）

　　“不是假的，是真的，昨天晚上的时候，我和长官去机场的时候，抓了一些欧洲人，这是我从一个人手上抢下来的，你不要说出去！”这个士兵声音很低。

　　胡塞武装有个不成文的规定，缴获的物品要归公，抢来的东西也要交上去一部分，估计这个家伙就找到了这么一块手表，偷偷的藏了起来。

　　余洋听到这个家伙回答之后，眼睛亮了起来，这个家伙参与了昨天晚上绑架人质的行动，说不定这个家伙就知道人质被关押在哪里！

　　掏出一百美元递给这个家伙，余洋接过手表，直接戴在手上，接着还晃了晃，将手递给他看了看：“怎么样，兄弟我整块手表带的怎么样？”

　　“很好看！”赚了一百美元，这个士兵很开心。

　　余洋把玩了一下手表之后，轻轻的碰了碰这个家伙：“你说你们昨天绑架了欧洲人，你们抓了多少的美国人，我听说我们的领袖在和美国人谈条件？”


第八百五十一章 主角们在行动

　　“美国人？美国人脑门上又没有刻着美国人三个人，我也不知道，但是白人也挺多的，两架飞机的人，还有一些黑人！”

　　士兵说完之后，拿出一块面包便把开始吃了的起来，赚了一百美元，就不用省口粮了，晚上的时候还可以找后勤的买一些食物，足够自己过很长一段时间。

　　这个家伙参与了昨天晚上的抓捕人质行动，说不定前面的军官就是指挥着之一，看样子自己的运气不错，幸运女神并没有离自己而去。

　　“哦，那些人都被关在了哪里？他们身上还有什么好东西吗？”余洋说出这句话的时候，表情十分的自然，怕被人感觉到自己打听情报，所以一边说的时候，一边转头看向别的地方，就像是随口询问一句你妈还好么一样。

　　士兵耸了耸自己的肩膀：“我也不知道，人都被几辆卡车运走了，鬼知道被送到哪里了，不过卡曼兄弟手下的人发财了，他们洗劫了飞机上的货仓！”

　　余洋心中有数，士兵果然知道的不多，现在余洋的目标就是这些军官。

　　另一边海豹小队在往前推进了大约半个小时之后，和胡塞的武装交上了火，他们人数多，所以选了一个的比较简单粗暴的方式，直接找了一个人数大概在三十人左右的胡塞武装，吃掉他们抓舌头。

　　乌克兰的火力支援手顶在最前方，在一个断墙的位置将自己的机枪架好，对着胡塞武装藏身的位置不断的点射，机枪的子弹不断打在墙体上，带起石块到处乱飞。

　　格里宾则带着尼克两个人向着侧翼移动，刚刚走过马路，就看见角落之中有两个胡塞武装露头瞄着他们射击，格里宾毫不犹豫的一个飞扑，钻进了巷子之中，而尼克则直接找个掩体倚靠，从自己身上拿出一枚手雷，拔掉保险之后，往自己身后的位置用力一丢。

　　爆炸声响起，尼克迅速的向着的格里宾的位置跑去，一头钻进巷子之中，他们身后的高楼位置，林海的准心瞄着一个胡塞武装份子的脑袋，刚刚准备要扣动扳机，但是犹豫了一下，最终移动了一点枪口，轻轻的移动了一点枪口，选择了另外一个目标，这一次没有丝毫的犹豫，直接扣动扳机，一发子弹将这个胡塞士兵击毙。

　　“为什么不打之前的目标？”马塞洛放下望远镜之后，低声的询问着。

　　“继续观察，望远镜别放下来了！”林海头都没转，就知道这个家伙双手离开了望远镜。

　　“哦，好的！”马塞洛将望远镜重新拿起来，观察远处的情况，林海现在才缓缓的开口：“原因很简单，这个家伙的姿势，还有身上的装饰品，看起来不像是个普通的士兵，我们需要军官，他们没有明显的军衔标志，所以只能够通过这些来判断！”

　　林海说完拉动了下枪栓，轻轻的从地上爬起来：“结束了，走吧！”

　　马塞洛点了点头，立刻跟着爬了起来，只是不知道林海的这个结束了到底是什么意思，下面明明还在持续的交火。

　　好的狙击手对于战场局势有着很精准的判断，林海话音落下不到一分钟的时候，枪声就停了下来，刚才海豹小队已经完成了对于这群武装份子的包围，装备领先，单兵素质远远高于对面，在占据了优势地形之后，基本上就进行了屠杀。

　　胡塞武装份子在也门国内算是比较能打的一支力量，但是面对十个杀戮之地的宿主，基本上没有太大的还手之力，十个人除了一名倒霉蛋手臂被擦伤之外，没有任何的伤亡。

　　四名海豹戒备，剩余的六个海豹将三个俘虏抓进了隔壁的一栋房间之中，六个人或靠，或蹲，或站，将房屋的几个关键点占据，波尔曼直接坐到了三个人面前。

　　三个俘虏现在跪在地上，一脸惊恐的看着他们三个人，其中一个明显是军官一样的家伙，不断的呵斥着身旁的士兵，让他们不要惊慌保持镇定。

　　“我只有一个问题需要问你们，你们如果回答我的问题，我不仅不会杀了你们，而且还会帮助你们申请政治庇护，让你们去美国！”

　　波尔曼一开口就是忽悠，武装份子大部分都是仇视美国人的，中亚人对于美国人的态度很差，所以想要他们开口有些难，所以先利诱。

　　三个人都低着脑袋不说话，波尔曼无奈的怂了怂肩膀：“既然你们不配合，那么我只能用一些别的办法了，这是你们自己选的，我问题只有一个，就是告诉我人质被你们关在哪里了！现在告诉我们，你也许不用受罪！”

　　波尔曼说完之后，冲着身旁的队员挥了挥手，其中两人一人拎着一个进入隔壁房间之中，关上门，让三个人处于不同的位置。

　　“你应该是一个军官，我想你应该知道一点消息，如果你不说，你的手下也会说，告诉我我想知道的，不仅仅给你庇护，还会给你一百万美金，你觉得这笔交易怎么样？”

　　军官抬起头看向波尔曼，张大了眼睛，同时喉结不断的上下快速的窜动着，说明这个家伙的现在情绪波动十分的大，正在吞口水，内心应该十分的激动。

　　“是的，你没有听错，只要你说出来，我就会给你，我想你应该知道我的身份，美国海豹突击队，我想你不会觉得你们的组织可以对抗我们！”

　　“好，我说，但是具体地点我真的不知道，但是我知道时候在城市西北端的一个仓库之中，具体位置好我真的不是很清楚，我只是参与了包围机场！”

　　“你说的都是实话吗？”

　　“都是实话！”小头目不断的点头，并且不断地的做出自己的保证。

　　“很好，不过我需要确认一下！”波尔曼说完之后，走进了隔壁两个屋子之中的一个，低声的询问负责审问的宿主。

　　“这个家伙说自己不知道！”

　　“杀了！”

　　另外一个房间之中，得到的答案差不多，都不知道具体位置，只是知道一个大概，但是这也足够了，缩小了很大的范围，可以节省不少时间！


第八百五十二章 打仗

　　余洋跟着武装份子往前走了一段距离，不断的遇到胡塞武装其余的部队，一部分在修整，一部分则在城市之中疯狂的破坏着，将每一栋建筑物都搜查一遍，只要有点价值的东西，都会被洗劫一空。

　　但是余洋这一队士兵却没有任何的动作，余洋也慢慢的摸清楚了胡塞武装的一些规矩，比如发家致富这种事情，谁打下来的谁去干，路过的部队不准参与其中。

　　再一次的往前走了十分钟，队伍收到通知，要打仗了，胡塞武装将南委会的防线攻破之后，南委会士兵，一路撤退，撤退了两公里左右的时候，重新建立阵线，但是整个亚丁一大部分几乎都在胡塞武装手中。

　　“准备冲锋！”余洋不知道名字的军官终于从装甲车之中走了下来，开始指挥战斗，胡塞武装战斗很简单，就是冲锋，冲锋再冲锋，基本上没有太多的战术。

　　一群士兵沿着一条街道开始向着远处的南委会的战线推进，一些老兵还会交替掩护，而一些刚刚被拉入队伍的新兵，则就像无头苍蝇一般的往前跑。

　　南委会的防守阵地率先开枪，将冲在最前方的几个愣头青给干掉，收获了一波人头，战场是最好的老师，亲眼看见自己的战友被打死之后，一些新兵也迅速的成长起来，寻找掩体相互进行人体描边。

　　但是随着胡塞武装的老兵摸到阵地前不远位置的时候，战争的局势开始出现了一边倒的情况，特别是坦克从人群后方慢慢的开出来，对着南委会阵地开炮，基本上这场阵地战的胜负已经揭晓。

　　余洋距离坦克不远，而那个军官也跟在坦克后面慢慢的往前推进，余洋的余光看了一眼南委会的阵地，发现有些士兵正在推动着一架火炮，立刻冲到军官面前，拉着他就往边上跑。

　　“轰！”

　　反坦克炮一发炮弹直接击穿了魔改五九式的装甲，引爆弹药库，坦克直接殉爆，巨大的爆炸余波将躲在坦克周边的胡塞武装全部都炸死。

　　余洋抓着军官在地上转了几圈之后，死死的趴在地上，几个钢铁碎片落在不远的地方，确认过眼神，这个军官是余洋看上的人，可不能轻易的就死掉！

　　军官被余洋拉着的时候本能的想要骂人，但是看到坦克被打爆之后的场景，立刻闭嘴，而是冲着余洋竖起了一个大拇指：“干的好，中午是你给我的水果对吧，你叫什么名字？”

　　“我叫哈里登！”

　　军官再一次的用力的拍着余洋的肩膀：“哈里登，现在你就是我的卫兵了，负责我的安全！”

　　说完之后，军官小心翼翼的从地上站了起来，拿出一个望远镜观察着远处战场的情况，挥了挥手，立刻有一些士兵将迫击炮架设了起来，对着南委会的阵地开始炮击，至于南委会阵地前面不远处的自己人？什么你说有自己人？没看见！

　　十几发炮弹落入南委会阵地和周边地区，炸死一部分南委会和胡塞成员之后，南委会的守军再一次的弃守阵地，向着后方逃窜，这个军官的脸上也露出了满意的笑容。

　　“建立防线，搜一下有没有南委会的残余！”

　　随着这道命令的下达，代表着今天这支部队的进攻任务已经彻底的结束，所有的士兵可以发家致富了，老兵们立刻开始三五成群的窜入了房间之中，看一看能不能找到三级头，八倍镜什么的。

　　而余洋则一直跟在这个军官身旁，心中不断的盘算着怎么将这个家伙给抓走，现在周围的部队已经散开了，现在是一个好机会，但是他身旁还有三个卫兵寸步不离的跟着他，这些武装份子的小头目基本上都是通缉犯，这群人对自己的小命看的比什么都重，想要抓到他们落单的机会不大。

　　“你怎么不去找一找？”军官好奇的看向余洋，发家致富这种事，每一个士兵都喜欢，兵匪，兵灾这种词语就是这么来的，不是每一个部队都是我军，不拿群众一针一线。

　　大部分部队攻入一个城市之后一般都会掀起一次腥风血雨，没看见最早进入阿富汗伊拉克的美国大兵基本上都富得流油？

　　“长官，我现在是你的卫兵，我现在要保护您的安全！”

　　一波马屁拍下去，开什么玩笑？现在离开，万一你跑了，我去哪里再找一个军官，就算找到了，还要从头开始，建立信任等等，太麻烦了。

　　“不用，你去吧！”这个军官十分喜欢拍人肩膀，再一次的拍了两下余洋的肩膀，带着两个卫兵向着自己的铁棺材走去！

　　余洋看着他的背影，往前走了一段距离，找了一个房间走进去，刚刚进门，就听见屋子里传来撕心裂肺的惨叫声，躲在屋子里的百姓被胡塞武装的人找到了。

　　这一片区域不是中东和非洲地方势力默认的停火区，在这里生活的人，没有停火区的百姓特权，遇到心情不错的武装份子，一般只是损失一些钱财，如果是……

　　默认停火区，一般都是中东和非洲城市的中心城区一片，平时进出城区都需要检查，在停火区居住的人都是这一个城市之中比较有钱有势的人，或者是一些外国人。

　　地方武装和军阀都清楚一个道理，他们可以祸害城市里的普通百姓，但是不能够得罪有钱人，背地里偷偷摸摸的敲诈勒索可以，但是祸害市中心区域，这个势力基本上会遭到围攻，玩游戏么，就要遵守游戏规则，有钱玩家就是大佬，没钱的，呵呵……

　　惨叫声是女人传来的，但是余洋只是默默的关上门，继续寻找别的房间，他不是圣母，不会大发善心去救人，这些人的死活管他什么事情？他现在想的就要救出自己的岳父，就在刚才余洋的脑海之中有了一个还算可行的计划，只是不知道那个军官会不会上钩。

　　找了还几个房间，余洋终于找到一个被祸害过但是却没有人的房间，从背包之中拿出一些东西，拿出自己的耳麦开始呼叫。


第八百五十三章 抓捕

　　半个小时之后，余洋鬼头鬼脑的从房间慢慢的向着门口走去，先是探出脑袋看了看周围，确定没有人之后，在小心翼翼的将房门给关了起来，还十分心虚的看向自己身后一眼，如同做贼一般。

　　猫着腰，踮着脚，小跑着向着之前军官的位置跑去，装甲车还在，余洋立刻迅速的小跑着摸了过去，整个动作给人的感觉就是猥琐，十分之猥琐，就像是老电影里反派人物一般。

　　轻轻的敲了敲车门，传来一声轻响，接着一个护卫将装甲车门打开，军官正在吃饭，十分丰盛的饭，一股香味扑面而来。

　　看见余洋之后，军官眉头一皱，将自己的餐具一放：“嗯？哈里登？有什么事情吗？”

　　余洋看了看四周，接着如同小鸡啄米一般的点了点头，看着装甲车之中其余人，又欲言又止，军官眉头皱的更深：“有什么事情直接说的！”

　　“长官，我找到一些好东西！”余洋说完之后，继续看向身旁的几个人，不愿意说出来，军官愣了一下，擦了擦自己的嘴巴：“上来说，你找到什么好东西了？”

　　余洋被拉上装甲车，上车之后的余洋显得有些紧张，接着从自己的兜中拿出了一大捆绿油油的美金，一叠美元最起码有好几千，还混杂了一些欧元。

　　军官将钱拿了起来，用手稍微的点了一下，接着直接装进了自己的口袋之中，而余洋则眼睛一直丝丝的盯着美元，军官可能也觉得将所有钱都拿走有些不好，从中间抽出了几张递给了余洋：“你发现了什么好东西！”

　　“钱，好多的钱，就在房间床下面，很大的一捆，我拿不动！”余洋一边说着，一边用手比划着，好像真的有那么多钱一般。

　　“真的？”军官眼睛亮了起来，一捆的钱，按照余洋的比喻最起码要有几百万美元，如果自己有几百万美元，自己还用在这里混？直接去国外找个地方当寓公就好了！

　　“真的，就在床底下！”余洋不断的点头，同时看向军官：“长官，那笔钱，我是不是能分一点！”

　　军官脸上露出了开心的笑容，用手拍了拍余洋的肩膀：“当然，是你的肯定不会少的，而且我还让你当军官！在哪里，带我过去！”

　　“好！”余洋点了点头，脸上露出了花儿一般的笑容，就像地主家的傻儿子。

　　军官看着余洋的表情，嘴角也微微的露出了笑容，如果真的有余洋说的那么多的话，自己肯定一分钱都不会给他的，卫兵这种事情，谁都可以做，但是美元不是什么时候可以有的。

　　余洋如同带领太君进门的保长一般，一路点头哈腰的向着自己呆的房间之中走去，而军官则一路打量着周围的环境，身后的三个卫兵依旧在跟着他。

　　建筑物是一个二层建筑物，余洋用手指了指楼梯：“长官，就在楼上的卧室之中！”

　　军官点了点头，看了看房间，看向身旁的卫兵：“你们上去看一看！”

　　这个军官戒心很强，进入房间之后，自己的手就一直放在手枪上，同时一直在打量着余洋，如果余洋有任何不对劲的地方，就会立刻开枪击毙。

　　两个卫兵听见之后，将自己的武器端起，一前一后的向着楼上慢慢的搜索前进！

　　而余洋则站在军官两三米的位置，手伸向自己的匕首，眼睛慢慢的眯了起来，随时准备出手。

　　半个小时之前，余洋进入房间之后开始呼叫自己的战友。

　　最先摸过来的是王灏，王灏本身就混入了余洋不远的区域，定位到了余洋的位置之后，十分钟之内就赶了过去。

　　紧接着的过来的是约翰，最后来的是老赵，四人聚首，余洋简单的将自己的情况说了一遍之后，将所有的美金给拿出来。

　　王灏和老赵两个人瞬间就明白余洋准备干吗，约翰则依旧一脸懵逼，用计方面，白人相比于黄种人，低了好多，孙子兵法领先了白人几千年。

　　“我的计划是，用美元将那个军官引到屋子里来，我们就将他身旁的卫兵全部解决掉，接着询问人质被关在哪里！”

　　“同意，不过这个军官身旁一般有多少护卫？”

　　“三个！”

　　“那如果军官进入房间中之后，让人上楼搜怎么办呢？”

　　约翰说完之后，余洋立刻开始调整计划，首先不再是将人全部都放在楼上，而是在楼下放一个人，楼上两个人，如果军官直接上楼，楼下的老赵在屁股后面摸上去，而约翰和王灏两个人则在楼上藏着，随时准备致命一击。

　　楼上，两个护卫小心翼翼的走上二楼，第一个的身子刚刚露出来，从门旁伸出一只手抓着他的枪管，接着一把匕首刺入他的心脏，而跟在他身后的另外一个卫兵，还未来得及反应过来，王灏从另外一面冒出来，说中拿着一把装着抑制器的手枪，打爆了脑袋。

　　楼上的动静说大不大，说小不小，听到异动之后，军官立刻想要拔出自己的手枪，这个时候，一直藏在角落之中的老赵用手枪将最后一个卫兵击毙，军官看着突然从角落之中冒出来的人，想要拔枪，余洋的匕首已经放在他的脖颈处：“别动，不然的话，我杀了你！”

　　军官慢慢的将自己的手给举了起来，同时眼睛看向房间四周，脑海之中想着如何逃脱：“你是什么人？南委会的人吗？”

　　余洋和老赵都是亚洲人，所以这个军官第一时间想到的就是南委会派来抓他的人。

　　余洋摇了摇头，将他身上的手枪给拿了出来，丢给老赵：“放心我们不是南委会的人！”

　　“那你们是国委会的？一秒一秒的？或者你们是赏金猎人？准备杀了我去沙特换钱吗？”

　　余洋挂着笑容，没有回答，老赵将枪对着这个军官的脑袋：“等会你就知道我们是什么人了，现在你最好乖乖的配合我们，先上楼！”

　　“哦，对了，这些钱是我的！”余洋将之前被他装在兜里的美金拿了出来，这可是自己的私房钱。


第八百五十四章 审讯

　　二楼房间之中，军官被困在椅子上，王灏拉好窗帘，轻轻的掀开一点点的窗帘，观察着外面的情况，老赵着拿着武器对着这个家伙，约翰和余洋则坐在这个军官的正对面，准备审问。

　　“你们是美国人的走狗，对么？国家就是因为有你们这群人才变成这个样子！看看国家现在的样子，你们难道不疼嘛？”军官看到约翰之后，差不多就明白发生了什么事情，一个白人在这里，证明了一切。

　　“不是，你想错了，怎么说呢，你的运气不太好，自我介绍下，我叫余洋，不是你们也门人，本来我只是路过你们也门，但是你们好死不死抓了我的岳父，我这个人十分疼爱自己的女朋友，所以我只能够带着我的战友来救我的岳父了，现在你面前有两条路！”

　　余洋说完之后，伸出自己的手指竖起了1，第一条路就是，你什么都不说，我会杀了你，然后用猪肉泼在你的尸体上，你应该明白，如果我这么做你死了也去不了主的怀抱，对不对！

　　余洋说完之后的，竖起第二个手指：“告诉我人质被你们关押在了那里，我会给你一笔钱，这件事就当没有发生过，你觉得怎么样？”

　　军官听到余洋的话之后，立刻噗嗤一笑：“放了我？你觉得我是小孩子吗？我哈曼大小也算是一个人物，经历过不少的事情，你觉得你说这句话，你自己相信吗？你会放了我？呵呵，那我反手就去告密，你们知道人质地点又有什么用呢？”

　　叫做哈曼的军管还冲着余洋翻了一个白眼：“而且就算我死了你冲着我洒猪血我也并不怕，因为我已经死了，我的灵魂已经进入了主的怀抱！”

　　余洋笑了笑，慢慢的将一个罐头给拿了出来：“是吗？那如果我让你吃这个罐头呢？这个肉罐头我记得没有错的话，应该是猪肉罐头，味道不错，你要不要尝试一下！”

　　余洋说完之后，轻轻的将罐头给打开了，拿出勺子弄出一大块肉，将勺子放在了这个军官的嘴边：“你现在说还是不说？”

　　军官将自己的脑袋挪到侧面，两个眼珠子翻到一边，盯着余洋勺子之中的猪肉，如果现在脑袋可以转圈的话，他恨不得将脑袋转个一百八十度，不要看见这肮脏的东西。

　　“你说不说，不说的话，我就将肉塞进你的嘴里了，约翰，动手！”

　　约翰得到余洋的指令之后，两只手一只手抓着这个家伙的脑袋，一只手抓着他的下巴，接着两只手用力，想要将他的嘴巴给掰扯开。

　　但是这个家伙的嘴巴闭的很严，约翰用了很大的力气，但是却依旧没有撬开，王灏看见之后，走到了这个人的身旁，拿出一支笔直接想要钻入这个家伙的嘴巴之中。

　　“你说不说！”

　　余洋将猪肉放在他的嘴巴，就在他的嘴唇边上，轻轻的往前一松，基本上这个军官就要吃到猪肉了！

　　军官拼命的挣扎着，但是没有用，两个人基本上将他控制的死死的，挣扎根本不管用。

　　“说不说！”余洋声音再一次的变大，将猪肉放在他的嘴边，猪肉的味道，他已经闻到了味道，想要逃离这里，但是却根本动弹不得。

　　“不说是吧，那我只能喂你吃点东西了！”余洋说完之后，顺势想要将这块肉送到了他的嘴中。

　　“不要，不要，我说，我说！”军官终于崩溃了，大声的求饶着，余洋听到了之后，将勺子放了下来，拍了拍这个军官的肩膀：“看样子我们达成了共识，说吧，人质被你们藏在了什么地方！”

　　余洋将勺子里的肉直接塞入自己的口中，牛肉的味道还算不错，这个军官看着余洋吃下肉之后，终于算是松了一口气。

　　“人质被我们关在了西北的一个仓库之中！”

　　“仓库之中有什么标志！”余洋挖出了一块肉，再一次的放在了勺子上，继续询问。

　　而这个军官看见余洋再一次的挖出肉来，立刻吓得继续交代：“仓库距离车站很近，就在车站边上！”

　　“仓库周围有多少的兵力，还有美国的人质有没有被你们单独的关押！”

　　这个军官摇了摇头：“不知道，我只是负责将人质给押送过去，不过我知道哪里是哈夫负责的，哈夫手下很多人！”

　　这个军官现在基本上就是有什么说什么，如同倒豆子一般的将所有知道的信息说了出来，而余洋听到了之后，轻微的点了点头，用手拍了拍他的肩膀的：“很好，表现不错，不过拍人的肩膀不是一个好习惯！”

　　说完之后，冲着约翰使了一个眼色，约翰点了点头，一只手在前，一只手在后，双手同时发力，这个军官的脖颈处发出了一声清脆的骨折人，脖颈直接被约翰拧断。

　　约翰这个家伙现在已经四十多岁了，但是身体机能却十分的强悍，余洋看着他徒手扭断这个家伙的脖子，余洋自问做不到。

　　“OK，现在我们知道人质的地点了，现在先摸过去，我们先侦查一下，如果美国人不动手的话，我们就将人质救出来！”

　　四个人迅速的将面纱带好，而约翰则直接带着头套，幸好这群武装份子有一部分人带着头套，约翰的头套看着也不算突兀。

　　抱着武器，大摇大摆的走在马路上，余洋还看见了今天一起的几个士兵，还冲着他们挥手打招呼。

　　“哈里登，你干嘛去？”

　　余洋指了指前方：“长官让我去前面找一下默罕默德！”

　　“好吧，注意安全！”

　　士兵和余洋打了招呼，继续搜查房间，希望能够找到一些值钱的东西。

　　这一片区域很大，但是三百个人搜了半天没有搜到什么，也门很穷，这里只是平民区，值钱的东西基本上都在逃难的时候带走了，能找到的东西非常少。

　　一路上余洋遇到了不少士兵，有一些士兵两手空空，也有的满载而归，如同鬼子扫荡结束归队一般，就差抓两只老母鸡挑在自己的枪尖上。


第八百五十五章 三方准备

　　花了大约三个小时的时间，余洋终于找到了人质关押的地方，被余洋审讯的军官没有说谎，确实是在西北的一个仓库之中。

　　但是这个家伙没有告诉余洋，城市西北是以前亚丁的工业区，到处都是各国的工厂，还有不少外国人修建的厂房，这一片的仓库太多了，只有一个大概的位置，余洋等人差一点走断了腿才找到。

　　余洋不会是没有考虑过，让那个军官给他们带路，但是到这里是敌人的控制区域，不太好太嚣张，直接杀掉是最为稳妥的办法。

　　厂房不大，目测大约二十米长，五六米宽，占地面积也就一百多平米，但是厂房边上却是一片开阔的地带，没有任何的掩体，有只狗路过都能够看的清清楚楚，别说是人。

　　而且胡塞武装估计也预料到了自己的动作会激怒美国政府，所以在这个厂房周围区域布置了不少的兵力，余洋站在高处观察，明面上在厂房周围散布的守卫就有一百多人，周围的建筑之中不知道到底藏了多少人。

　　厂房周围的空地上还有人一些武装人员巡逻，十个人一组，每个人配备M16步枪，穿着防弹衣带着头盔，看起来还像那么回事。

　　“我们的九点钟方向有一个狙击手！”

　　余洋轻轻的在地上挪动了两下，换了一个位置，拿起望远镜看了过去，距离大概在四百米左右的一个高点，余洋只是看了一眼之后，就立刻缩了回来：“看起来，有点不像武装份子的人，我感觉他们也在观察厂房的环境！”

　　约翰点了点头：“我觉得也是，如果是武装份子的狙击手的话，他们应该枪口对准的位置不对，我刚才观察了一会，他的枪口一直在缓慢的移动，好像在计算巡逻队的时间和人数！”

　　“美国人！”

　　王灏余洋老赵同一时间想到了一个相同的答案。

　　“嗯，我觉得应该是美国政府派来营救人质的士兵，如果美国政府开始救援的话，我们要不要动手？”

　　余洋点了点头：“暂时先不行动，老赵，王灏，你们去摸清楚周围的环境，找好几条可以撤退的路线，约翰你继续观察，我们现在不能等待美国人行动，如果美国人行动成功还好，一旦如果美国人行动失败，我老丈人可能就完蛋了，我得想办法混进去将人救出来！”

　　余洋不管行动人是不是宿主，还是真的海豹突击队员，但只要是美国海豹突击队，他们完成任务之后，会有一套相对应的撤退路线，比如军舰开入亚丁湾，比如有后援部队保护人质撤退，相比余洋带着自己的岳父跑路要安全的多，但是就怕失败，恼羞成怒的胡塞武装杀人泄愤。

　　回到刚才的位置，余洋继续观察厂房内部的情况，手中拿着一张纸开始慢慢的画着，好记性不如烂笔头，电影之中经常有特种兵一遍就记住了地形，这种人有，但是更多的是在侦查的时候，进行手绘地图，这样出现问题的时候有一个地图参考，也不会在混乱的时候搞错位置！

　　关押人质的厂房边上还停着几辆坦克，都是传说中的五九魔改，其中还有披着反应装甲，如果不是五对负重轮出卖了自己真身，还真的是傻傻分不清楚，果然是传说中的，远看炮管吓死人，近看五对负重轮！

　　人数巨大劣势，还有重武器，凭借着余洋等人想要强攻基本上是不可能，余洋将周围的地形全部画下来之后，慢慢的向后蠕动，最后从高点爬下去，约翰也跟着余洋转移位置。

　　“怎么样观察的？能分辨出来是哪一支部队吗？”每个部队因为接受的训练不同，每一个军队都有明显的风格，在二战结束到二十一世纪这段时间之内，基本上每个部队在真正和敌人交火之前部队番号都是保密的，其中也有一部分这个原因，防止被做出针对的应付。

　　约翰摇了摇头：“不能确定，不像是海豹的人，海豹的观察手和狙击手分布很容易辨认出来，但是这个观察手和狙击手的位置不像是海豹的，也不像是三角洲的，我也没听说过美国那一支特种部队这么分布狙击手和观察手的！”

　　“那应该就是宿主了！”

　　每个特种部队有着自己的风格，约翰是美军的指挥官，什么部队的风格基本上一眼就能够断定，他都认不出来，只能是万国杂牌军组成的宿主小队。

　　“如果是宿主的话，估计要有点麻烦了！”余洋有些无奈，最不希望的事情发生了，相比于宿主组成的救援小队，余洋希望能够遇到原汁原味的海豹，杂牌军毕竟是杂牌军，哪怕个人能力高于海豹，但是配合和默契度肯定不高，很容易出现失误，一不小心就带着所有的人质一起同归于尽。

　　“看看再说吧，晚上行动的话，我觉得我可以留在后面给你们掩护，你们三个人混成武装份子进入仓库之中，你反正就只要救你的老丈人，你将他找出来就可以了！”

　　“行，我到时候试试，希望这群宿主不要乱行动，到时候惹出大麻烦就完了！”

　　一个小时之后，王灏和老赵两个人回到了集合点，浑身是汗，这个季节国内已经咬穿厚厚的外套了，但是在爷们们，现在太阳依旧十分的毒辣。

　　“怎么样？”

　　“找到了三条还算安全的路线，其中第一条是走第四大街穿越过去，路上没有胡塞武装份子的关卡，可以畅通无阻的越过城市中心区域，不过有一个十字路口，不知道行动的时候有没有人！”

　　“第二条路……”

　　一共三条路，三个撤退计划，王灏在地上画了一个草图，余洋和约翰将撤退路线记住之后，开始闭目养神的休息，老赵负责放哨，现在距离天黑还有一段距离。

　　只要对面的海豹小队不是脑残，他们就不会选择大白天去营救人质，四个人可以轮流休息一会，将自己的身体状态调整到最好的状态。

　　这一次任务和之前的不同，之前是余洋不得不去完成，而这一次是必须完成，为了下半身的幸福，硬着头上！


第八百五十六章 老顾先生

　　另外一端，林海缩回自己的身子，找了一个安全的位置，接着点燃一根烟，其余几个海豹队员立刻围拢了过来：“怎么样？”

　　“除了我们这一队还有别的人在行动吗？我刚才发现在我们五点钟位置，还有狙击手！”

　　带队的野小子军官波特曼立刻有些紧张：“是胡塞武装的狙击手吗？”

　　海豹小队没有火炮，所以没有有效的反狙击手手段，现代战争，反狙击手不是游戏和电影里的对狙，而是找到狙击手的大概位置之后，二营长他娘的开炮，直接将那一片区域炮火覆盖，直接炸死，这是公认的对付狙击手最好手段，没有之一。

　　“不是，他们和我们一样，也是在观察对面的仓库，应该也是来解救人质的！”

　　波特曼愣了一下，解救人质的？任务之中还有别的宿主？还是美国政府或者别的国家有人质被绑架的政府派来救援的？

　　“注意一下他们，晚上行动的时候留两个人观察一下！”波特曼思索了一会，没有取消行动，依旧按计划执行，不过本来人手就紧张，现在更加紧张。

　　不过波特曼知道，以自己这点人手解救人质基本上不可能，但是任务说明之中写的很清楚，当自己成功的救援人质之后，立刻会有援军，自己的最主要的任务是解救人质，不是将人质送出亚丁，不然十个人带着三百个人质，想要从亚丁逃出去，简直就是天方夜谭。

　　时间一点点的流逝，相比于余洋这边轮流休息，这十个宿主方向则要紧张的多，除了林海一直抱着武器闭上眼，其余宿主要么在做着祷告，要么就是擦拭自己的武器，为今晚的行动做着最后的准备。

　　仓库边缘的一个小房间之中，胡赛武装的十个宿主也在聚会，加拿大第二特勤队的索德伦面前放着一个地形图：“海豹突击队一般选择突入方式有三种，潜水登陆，这是他们的长项，毕竟他们叫海豹突击队，不过亚丁湾距离我们这里有三十多公里，现在城内战乱，基本上不可能安稳过来，所以可以排除！”

　　“第二个方式就是机降，这是海豹突击队最常用的方式之一，也是现代特种作战最常用的方式之一，不用我多介绍，你们都应该知道！”

　　索德伦说完之后，嘴角微微的翘了起来，指了指地图上八个位置：“我在这里，这里一共八个角落之中都部署了毒刺防空导弹，海豹突击队的人如果乘坐直升机回来，我会让美国人再尝一尝黑鹰坠落！”

　　“第三种方式是地面突入，一般配合机降，特种队员空间中心区域，接着地面部队强攻，这也是海豹常用的方式之一，但是说到底，第二种和第三种方式的突击方式都是空降，而且我已经让指挥官将雷达车开出来了，只要附近有直升机过来，就立刻打下来！”

　　索德伦非常了解海豹，对于海豹的所有方式基本上都耳熟于心，他说的三种方式确实是海豹最常用的方式，这基本上也是所有特种部队常用的方式，毕竟不是每一个特种部队都叫蛟龙，会翼装飞行。

　　“我来说一下我们的防守策略，虽然海豹大概率会空降，但是我们不能排除他们也会选择在仓库前一段距离就机降的可能，美军的战舰在亚丁湾，海豹突击队应该会从南方过来，所以我们防御的重点就是南方！”

　　“你们三个人混入人质之中，你们是白人，所以混入人质之中也不会让人怀疑，剩余的人，跟着我，当收到警报的时候，第一时间，进入七层楼和仓库正门位置进行防守……大家也不要太紧张，海豹一般会收集一段时间的情报，今天他们过来的概率不高，距离最后时限十二小时，是海豹最喜欢的行动时间！”

　　简单的将防御阵地布置下来之后，索德伦散会，等待海豹的到来，他最后一句话原本是想要缓解一下所有人的紧张气氛，让不少人原本警惕心放下了不少。

　　大家都当过兵，都知道在进行战斗之前，都会进行情报侦查分析，现在距离胡塞武装发布声明才过去几个小时，海豹突击队就算来了，也不会这么快行动。

　　几个人互相聊着天走出了仓库，唯独那个怕死的韩国人则在紧张的准备着，这个家伙唯一的希望就是自己能够活下去。

　　仓库内，余洋的岳父，一个叫做顾昌顺的中年人和一群人质挤在一个屋子之中，这个屋子之中至少有四百人，各种肤色的人都有。

　　有人在低声的哭泣，有人在一旁安慰着惊吓过度的亲友，还有人在祈祷，有人在发呆，而余洋的岳父则在睡觉！

　　余洋的岳父老顾先生也算是一个奇人，从小跟着父亲来到了美利坚，长大后还在美利坚的部队之中服过役，退役后自学了飞机驾驶执照，还考入了美联航，成为一名民航驾驶员，而且还是那种专门飞危险航线的驾驶员，比如美国飞往非洲的航线，或者中东的航线。

　　老顾先生曾经多次冒着炮火飞入各个战乱国家进行撤侨任务，并且成功撤离，也曾经遇到过各种危险，所以被绑架的时候，显得十分的阵地，甚至还有些好奇。

　　“机长，机长！”身旁的副驾驶轻轻的推了推老顾先生，老顾张开一只眼睛看着他：“别说话，留点体力，这群武装份子不一定会给我们吃的，保存体力，等救援部队来了，能跑的快点！”

　　被老顾这句话一呛，身旁的副驾驶立刻闭嘴，只是将一个巧克力塞了过去：“机长，我这里还有几块巧克力，给你一块！”

　　“不吃，我不需要，你将这些巧克力分给那几个孩子，他们更需要这个东西！”老顾说完之后，挪动了一下自己的身体，继续闭着眼睛睡觉。

　　他曾经打量过周围的环境，但是想了下自己的身手，还是不准备做任何出格的事情，毕竟这关系到几百人的性命。


第八百五十七章 混入

　　“机长，你说我们能安全吗？”副机长是一个白人，看起来三十多岁，瘦瘦弱弱的样子，和老顾淡定不同，他则显的有些慌张。

　　老顾叹了一口气，从地上坐起来，看了看自己的副机长：“行了，别慌张，看你的样子就像是被关起来的小白鼠，怕什么，该死的时候，你活不了，不该死的时候，你死不掉！怕什么！”

　　说完之后，伸手掏了掏自己的口袋，这才想起来，自己的电子烟已经被武装份子给抢走了，只能够活动了两下嘴巴，稍微的缓解下，老顾没有烟瘾，只是现在这种情况想要抽烟而已。

　　“机长，我做不到你这么淡定！”

　　不仅副机长做不到，整个仓库之中被绑架的人没有几个人能够做到，这种朝不保夕的日子，谁都过的惊心胆颤。

　　“行了，不能淡定就睡觉，这么多人被绑架，你以为政府会不管？说不定明天你一醒来的时候，看到的就是海豹突击队！”

　　老顾说完之后，站起来活动了下身子，胡塞武装份子没有限制他们的自由，只要不乱跑，基本上就不管，也懒得管。

　　夜幕悄悄的降临，当月亮在半空之中走完一半的旅程的时，仓库周围的几个位置，突然冒出了黑色的身影，向着仓库的位置快速的移动着。

　　“他们动了！”约翰手中的大型夜视仪清楚的捕捉到了几个人的动作，余洋听到之后，原来紧闭的眼睛突然的张开，接着拿起自己的武器：“约翰，你给我们掩护，我们过去看看！”

　　手中拿着的是一挺AK74，这是胡赛武装的标配，余洋准备先当武装份子混进去看一看，能不打仗就不打仗。

　　“OK，没有问题，你们注意安全！”约翰迅速的回到了自己的狙击位，这一次余洋等人准备的十分充分，基本上各种装备都已经准备好，夜战的装备一应俱全。

　　余洋带着三个人向着仓库走过去，进入杀戮之地的时候，余洋已经让王灏，约翰老赵学会了阿拉伯语，方便四个人潜入，现在就是体现价值的时候。

　　三个人慢慢的晃动到了仓库大门的位置，负责警戒的卫兵立刻拿起武器指着余洋等人，余洋立刻举起自己的双手：“不要开枪，我们是来找人的，我来找哈默尔，穆罕穆德！”

　　卫兵听到余洋的话之后，慢慢的将武器给放了下来，冲着余洋挥了挥手：“你们是哪个部队的！”

　　“我是哈曼将军的手下，我叫哈里登，伙计，昨天晚上的时候，我还和你们一起将仓库里那群人给包了起来，你们赚大发了，我只是搞到了一块手表！”

　　余洋说完之后，还扬了扬自己的手腕，露出今天下午买的手表，卫兵听见余洋的话之后，挥了挥手，将武器放了下来，余洋说的所有东西都能够对上号，昨天晚上这支部队确实是配合着哈曼的部队拿下机场，哈曼的人负责洗劫客舱，而他们负责货仓，没有参与的人根本不知道。

　　“进来吧，伙计，你们大晚上过来找人干嘛？”

　　“没什么，白天打仗，刚刚结束就立刻赶过来了！”余洋说完之后，还拿出了两张五百面额的也门钱递了过去，这个士兵更加开心，随手指了指一个方向：“军营在那边，你要找人自己过去找！”

　　“好的，谢了啊伙计，我们下一次有空一起发财！”说完之后，还和老付和王灏用阿拉伯语聊了几句，慢慢悠悠的走进军营之中。

　　不远处阴暗的角落之中，几个海豹队员眼睁睁的看着余洋走进军营之中，又看了看门口警戒的强度，最后摇了摇头，向着后面退去，门口的警卫很严格，而且暗中还有暗哨，想要摸过去不容易，侧面容易突破一些。

　　余洋进入军营之中，一路径直的走向仓库，现在余洋想要做的事情就是拿着钱将自己的岳父给买出来。

　　那么多的人质，武装份子对于一个两个人性命根本不上心，这是余洋唯一能够想到能够安稳的救下岳父的办法。

　　至于为什么大晚上的过来买人而不是白天？白天人那么多，万一遇到一些知道底细的人呢？而且鬼知道白天有没有什么大头目在这里？一般值夜班的都是一些边缘人物，这种边缘人物十分容易买通。

　　走到仓库门口的位置，余洋就看见七八个卫兵站在门口，一个军官一样的任务抬着腿坐在椅上玩着手机，看见余洋走过来之后，眼皮子抬了抬，拿起自己的手枪：“站住，你是干什么的？”

　　“长官，我来找你有些事情商量！”余洋说完之后，拿出了一些美金递了过去，军官看见美金之后，眼睛立刻亮了起来，轻轻的咳嗽了两声，慢慢的走到余洋的身旁：“说吧，找我有什么事情？”

　　“长官，我是的哈曼将军的手下，是这样的，我的一个国外的亲戚被你们抓来了，你们麻烦能不能通融一下？”余洋说完之后，又拿出了一些美金塞了过去。

　　军官默不作声的将钱给收了起来，看着余洋：“你怎么还有国外的亲戚？”

　　“这个，是我父亲的哥哥，麻烦你通融下，我父亲亲自给我打的电话！”余洋说完之后，再一次的拿出了一些美元递了过去。

　　这个军官看着手中的现金，大致的算了下，大概有三千多美元，摸了摸下巴：“你也知道，国外这些人质将军是有用的，我如果私自的放掉，我肯定要倒霉的！”

　　余洋听见之后，立刻明白了，这个家伙是在要钱，再一次的拿出了一些美元递过去：“长官，那么多的人质，少了一个人，也不会有人发现的，我只要将我的亲戚带走就可以！”

　　这一次又送上了五百美元，这个军官心中已经乐开花了，但是脸上依旧挂着沉思的表情：“这不太容易，你可能不了解将军的性格，如果被他发现，我会被枪毙的……”

　　“长官麻烦你想想办法，我家原本人口就少……”编了一堆理由，余洋又送了五百美元过去，最后又咬了咬牙。拿出一千美元递过去：“长官，这些钱是我入伍以来搞来的所有钱，全部都给您，麻烦您帮帮忙！”

　　一共五千美元，这个军官将钱装进口袋之中，缓缓的点了点头：“可以，不过你千万不要告诉别人，跟我来！”


第八百五十八章 老丈人课堂开课了！

　　余洋立刻好犹豫的点头，跟着军官走进的了仓库之中。

　　刚刚步入仓库，余洋就感觉温度骤然拔高，夜幕降临之后的亚丁温度瞬间降到接近零度，但是这里温度能达到二十四五度，而且空气十分的浑浊，让人感觉十分的不舒服。

　　几百人挤在一个仓库之中，通风口不多，让原本空气就不怎么流通的仓库现在更加的脏乱，有些人质已经出现了头晕的症状。

　　“对了，你的亲戚叫什么名字？”

　　“长官他英文名叫杰瑞，是一个美国人！”

　　军官转头看了一眼余洋：“你不是说你的父亲的弟弟么，怎么是一个美国人？”

　　“长官，他是后来加入美国国籍的！”

　　“这样的叛徒，应该杀掉！”军官冷哼了一句，继续带着余洋往前走，不过已经收了钱，事情还要办理，仓库再往前还有一个仓库，还挂着锁。

　　余洋敏锐的观察到仓库门口的两个人应该不是普通的胡塞武装，他们手中的武器也不是常见的AKM，而是美军制式武器，应该是胡塞武装方面的宿主。

　　“把门打开，我来领一个人！”

　　军官说了一句，其中一个宿主看了余洋一眼，接着就走到门前打开了仓库，不过他没有站到一旁，而是跟着一起走了进去，警戒心很强！

　　“你们之中谁叫杰瑞！”

　　军官进入仓库之中大喊了一句，原本还有些吵闹的仓库突然的变得安静了起来，杰瑞这个名字太常见了，这里至少有六七个杰瑞，但是却没有人敢动，鬼知道武装份子找自己是干嘛的？万一是拉出去砍头的呢？

　　“嗯？你亲戚全名叫什么？”

　　余洋想了下，往前走了一步，大声一句：“顾昌顺，谁叫顾昌顺！”

　　余洋用的是中文，这个军官听不懂，反而宿主能够听懂，但是却没有轻举妄动，他的目标是海豹突击队，不是中国人，他估计是胡赛武装抓了中国人，现在中国人过来领人了！

　　“我！”

　　余洋的岳父听到有人叫自己的名字，立刻从位置上站了起来，身旁的副机长想要拉住他不让他站起来，他轻轻的摆了摆手，示意自己没事！

　　“是他吗？”

　　军官看见有人站起来之后，看了一眼余洋低声的询问。

　　余洋点了点头，他看过自己岳父的照片，距离有点远看不清的，但是身形应该没有差距，而且自己的岳父叫顾昌顺，又不和扑街作者一样叫李洋这种烂大街的名字，路上喊一句能有两三个回头，出错的概率不大。

　　“你，过来！有事找你！”军官指了指，立刻有一个胡塞武装的人小跑着撞出一条路，来到余洋岳父的身旁。

　　余洋岳父不知道发生了什么事情，但是也没有反抗，走到了军官和余洋的面前，余洋打量了他一眼之后，咧嘴笑了下：“月柔让我来接你的！”

　　声音很小，顾昌顺听见之后，先是愣了一下，然后点了点头不说话，明白这个人是谁了，就是那个将自己宝贝女儿骗走的头顶浓疮的王八蛋小子。

　　“行了，走吧！”军官推了推顾昌顺，接着余洋跟着一起走了出去，刚出仓库门，就再一次的被锁了起来，军官挥了挥手：“人给你了，快走吧，被将军知道了就不好了！”

　　余洋点了点头，立刻拿出一包烟塞过去：“谢谢你长官！”

　　“行了行了，走吧走吧，不然我要反悔了！”

　　余洋二话不说拉着自己的老丈人向着仓库外面走去，一路畅通，没有人询问，这个时候余洋的岳父才缓缓的开口：“是国内让你来救我的？你不是在一个PMC吗？怎么和这些恐怖分子很熟啊！”

　　余洋立刻做出了一个禁声的表情：“这里不方便说，我是混进来的，花了点钱将您给捞出来，您放心好了，出了这里我们就立刻离开亚丁！”

　　顾昌顺回头看一眼仓库：“那仓库里那群人怎么办？”

　　“我的岳父大人啊，仓库里的那群人是美国政府还有其他国家的事情，我真的救不了啊！你也知道我是PMC，但是我一个人打不过这么多武装份子啊，这里至少有四五百人！”

　　“也是！”顾昌顺不再多问，继续跟着余洋往前走，同时偷偷的打量着自己女儿的这个男朋友。

　　顾昌顺知道自己女儿有一个男朋友，而且是强烈的反对，原因很简单，就是自己女儿这个男朋友的工作台危险了，好好的一个年轻人，干什么不好，去当一个雇佣兵，虽然用PMC这个称呼听起来有些高大上。

　　但是作为一个从小在美国长大人来说，什么PMC，在他们眼中都是雇佣兵，一群战争贩子，自己女儿找这么个男朋友，万一哪天在战场上挂掉了，自己女儿怎么办？没生孩子还好，生了孩子以后呢？

　　所以从知道有余洋这么一个人开始，顾昌顺的态度就是十分的坚决反对，而且他常年飞一些战乱的国家，也十分的厌恶战争，本身也是一个反战人员，一个反战人员的女儿嫁给了一个雇佣兵，说出来实在是太讽刺了！

　　但是现在顾昌顺对余洋的态度稍微的有那么一点的改观，不是因为余洋救了他的命，他不认为他会死，美国政府肯定会来救的，而且被绑架的人那么多，胡塞武装也不敢将他们全杀了。

　　他改观也是因为余洋亲自来救自己，估计是因为自己的女儿一句话，就立刻跑来了，这证明这个人是爱自己的女儿的，至少说是真心的，这比以前他碰到的不少想打自己女儿主意的流氓要强不少。

　　不过只是改观了一点而已，如果想要娶自己的女儿，这个家伙最起码要换一个职业，找一个稳定安全的工作才行，顾昌顺打算等会安全了之后，好好的给余洋上一堂课。

　　好吧，余洋现在根本不知道，自己身旁的老丈人还没有脱线，已经开始打算给自己上思想政治课了，不知道如果余洋知道的话，还会不会这么拼命的去救他！


第八百五十九章 肉夹馍

　　这边余洋将自己的老丈人从仓库之中救出来，还未来得及走出仓库的大门，就听见一声沉闷的枪响，余洋身后仓库位置，一名武装分子直接倒在血泊之中。

　　“敌袭！”

　　一声撕心裂肺的叫喊声音打破了宁静的夜晚刚才还漆黑一片的仓库周围立刻被照的灯火通明，一群武装分子从一些黑暗之中冲出来。

　　余洋感觉有点尴尬，自己和自己老丈人这才走到一半，现在被突兀的灯光照射到，格外的显眼，几乎所有人都看见了余洋。

　　余洋是不幸的，同时又是幸运的，不幸的是有人冲着他们开枪了，一发子弹几乎擦着自己老丈人的脑袋飞过去，幸运的是自己的老丈人没事，同时还有一个军官大声叫了一句：“不是他们，袭击者不是他们！”

　　一句话救了余洋一命，刚才的情况下，余洋就算是学会了沙溢的金刚罩铁布衫也没卵用，照样会被乱枪打死，余洋第一时间觉得武装分子可爱。

　　开枪的是海豹小队，他们从侧面潜入之后，顺利的解决了武装分子的一个巡逻点，但是还未接近仓库边缘的位置，就被胡塞武装的暗哨发现，突击手无法无声击毙，只能选择开枪。

　　周围被照亮的如同白昼，即使能有种族加成的黑人也无所遁形，胡塞武装瞬间就发现了海豹成员的位置，呼朋引伴的包围了过去。

　　好死不死海豹的位置距离余洋的位置并不是太远大概有五十米，但是余洋却处于武装分子和海报小队的中间。

　　“砰砰砰……”

　　“哒哒哒……”

　　两边打的十分的火热，余洋拉着自己的老丈人，向着前方快速的冲去，一发发子弹在他们的脑袋上穿梭着。

　　海豹小队没有注意这四个向着侧面跑的“武装分子”专门打后面冲上来的人，而武装分子虽然瞄的是海豹小队，但是他们的枪法真的是太随缘了，余洋深怕他们瞄着月亮打，子弹能打到自己。

　　“余洋，我们还击吗？”老赵被子弹压制的抬不起头来，现在趴在地上往前爬，余洋也没好到哪里，同样也趴在地上蠕动，只是余洋还要照顾自己的老丈人，相比于老赵更加的麻烦一点。

　　“别打武装分子，打那群该死的海豹，玛德，该死的家伙，早不来，晚不来，偏偏选这个时候过来，故意的吧！”

　　余洋很生气，自己马上就可以将自己的老丈人完美的救出去了，结果好死不死的出现了一个搅局的，这群人难道不知道晚一点再行动，他们不知道，凌晨三四点是人最困的时候吗？这个点武装分子都在刷特推，打游戏，你跑过来不是找打么？

　　“好！”

　　老赵得到允许之后，轻轻的向着边缘位置挪动了点距离，瞄着海豹的火力点，三枪点射。

　　老丈人想要挣扎却被余洋给用力的压着：“别乱动，周围到处都是流弹！”

　　“松开我，我当过兵，知道自己该怎么做，你们怎么攻击海豹突击队，他们是来救人质的！”

　　余洋听到自己老丈人以前当过兵，就松开了一直压着的手，同时回头看了看身后的武装分子，低声对着老丈人说：“岳父，现在不打不行啊，装装样子也要打，不然要是被发现我们是冒充的，我们就都完蛋了！”

　　顾昌顺白了一眼余洋：“谁是你的岳父，别乱叫，别以为你救了我，我就会同意你和月柔的事情！”

　　余洋有些无奈，摸了摸自己的额头：“伯父，伯父可以了么，现在在战场上，我们这些问题以后在讨论，想办法逃出去再说吧！”

　　余洋说完之后，装模作样的对着海豹的位置开了两枪，子弹自己都不知道打到哪里去，同时向着门口的位置快速的移动着，想要早一点的离开这个是非之地。

　　余洋身后的武装分子冲了上来，他们的速度很快，基本上，而且人数众多，余洋不得不趴在地上大喊着：“注意脚下，这边还有人！”

　　余洋是真的怕被这群人乱脚踩死，也许听到了动静，没有一个人踩到余洋等人，不过却又几个士兵在余洋身旁倒下，余洋看到之后，立刻将尸体上的枪取下来递给自己的老丈人，关键时刻保命用。

　　武装分子冲到了余洋等人的前面，让余洋等人可以从地上爬起来，向着大门跑去，但是还未跑到，就发现大门已经被锁了起来，现在谁也不让出去。

　　“我们是哈曼将军的下属，现在我们要去哈曼将军去复命！”

　　余洋硬着头皮走到守卫边上，大声的说着，希望守卫还是自己进门时候的守卫，能够放自己出去。

　　“将军有令现在任何人不得走出仓库区域，现在这里已经戒严了，等将袭击者干掉再说吧！”

　　话还没说完，就有流弹飞到守卫边上的墙壁上，吓得守卫立刻被抱头蹲在地上，一动不敢动。

　　余洋看了一眼这个守卫，特么的还要等到将海豹干掉以后再走？鬼知道干掉海豹之后会发生什么事情，而且这个守卫为什么认为海豹会被他们消灭？没看到现在死的都是自己人？

　　“怎么办？”王灏看了看身后的战局，有些焦灼，但是总体来说现在海豹占据优势地形正在屠杀，现在至少有三十多个武装分子被击毙。

　　“杀出去，不能在这里等了，先逃出去再说！”

　　余洋拿出一枚手雷，轻轻的拉开保险，等待一秒之后，直接丢进了守卫的小岗哨之中。

　　两名守卫听见一声清脆的金属落地声，好奇的低下头看了一眼，立刻亡魂大冒：“手榴弹！”

　　为时已晚，伴随着守卫的惊呼，手榴弹引信烧尽，火光和弹片在岗哨之中肆虐，刚才不让余洋出门的两个守卫直接被炸死。

　　大门前其余的守卫被爆炸声吸引，立刻围拢过来，做好准备的老赵和王灏两个人瞬间开火击毙五人，大门口的守军被清空。

　　不过余洋等人还未来得及高兴，就有子弹打在他们的身旁，身后有人冲着他们开枪。


第八百六十章 老赵的车技

　　“叛徒，他们是叛徒！”余洋袭击岗亭的那一幕正好被别的武装分子看见立刻有一群人掉转了枪口对着余洋等人扫射。

　　“草，该死的，我们暴露了，老赵，你掩护下！”余洋说完之后，将正前方一个抱着RPG的家伙解决掉，在地上滚动了两圈，一只手将地上的RPG给拿了起来，瞄准自己身后大门的区域。

　　“RPG！”大吼一声，余洋扣下发射的按钮，火箭弹笔直的冲着大门的位置飞了过去，而大门的另外一侧，一辆装甲车刚刚开动，准备追击余洋等人结果直接撞到了火箭弹上。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，这辆刚刚启动的装甲车，直接变成了一具火球，将大门的位置给堵了起来。

　　“干的不错！”王灏冲着余洋竖起一个大拇指，对着侧面包抄过来的胡赛武装分子开了两枪，弯着腰，一点点的保持警戒姿势向后撤退。

　　不过还未走两步，已发子弹就击中王灏小腿的位置，王灏痛苦的叫了一声，单膝跪地。

　　“草，狙击手，约翰找出来！”

　　余洋第一时间冲到了王灏身旁，抓着他的后衣领的位置向着掩体后面快速的移动。

　　远处高点的约翰对着刚才枪火的位置开了一枪，本能的直觉告诉自己，已经命中了目标：“搞定！余，你们的位置太差了，现在周围的高点都可以找到你们，快一点离开这里！”

　　“好！我想想办法！”余洋说完之后，冲着老赵大喊了一句：“老赵，找辆车来，王灏腿被蚊子叮了一口！”

　　负责掩护的老赵迅速的爬起来，冲向路边停着的一辆皮卡车，子弹追着他的步伐不断的打在他的身后。

　　靠近车辆之后，老赵用力的拉开车门，整个人直接跳了进去，万幸这些武装分子怕出现突发事故，所以车里的钥匙根本没有拔掉。

　　点火挂倒档踩油门，整个动作行云流水，一脚刹车踩下去，车辆距离余洋只有不到几厘米的位置停稳。

　　“卧槽你二大爷的老赵，你特娘的想要将我们给撞死啊！”

　　余洋刚才一直一边掩护王灏，一边用力的将这个家伙往回拉，刚刚转过头，就看见一辆车的车屁股几乎是贴着自己的脸停了下来，吓得余洋双腿有些打颤，自己没死在阴谋诡计，没死在枪林弹雨之中，反而要死在自己战友的车轱辘下。

　　“不好意思，没控制住你们来开吧！”老赵说完之后，迅速的跳下车对着身后追击的武装分子扫射，二余洋则将王灏直接丢在了皮卡车的后面，自己和老丈人跳上车。

　　“老赵，车后面的大口径机枪给你操控，坐稳了！”

　　说完之后，直接挂档，踩油门，皮卡车发出一声巨大的咆哮，接着突然的吐吐两声熄火。

　　“草！”余洋迅速的重新点火，这一次不敢用力，而是慢慢的起步，子弹打在车辆上乒乓做响，幸好这是现实不是游戏，车辆没有血条，不然的话，可能就会被直接打爆炸，一车里的人都无人生还。

　　车辆后方的老赵，用力的拉动下枪栓，冲着身后的追兵不断的扫射，大口径的机枪威力巨大，躲在掩体后面的胡赛武装分子根本藏不住，纷纷被击毙。

　　约翰躲在高处，枪口不断的移动着，将一些躲在角落之中的狙击手一个一个的清理掉。

　　另外一边，海报小队的成员林海也注意到了余洋这一边，原本枪口对着老赵的脑袋，但是最终还是移了开来，虽然不知道这个突然冒出来的闯入者是干嘛的，但是好像他们正在和胡赛武装战斗，敌人的敌人就是朋友。

　　胡赛武装分子大概有六百多人，其中有大概两百人左右的注意力被余洋等人给吸引了，而剩余的胡赛武装分子，则将枪口对着仓库之中的海豹小队。

　　这群海豹小队刚刚占据了优势地形还未来得及喘口气，就看见有几辆坦克车突然的出现，对着他们的阵地打了几炮，一名宿主当场牺牲。

　　“冲进仓库，不然我们都要完蛋！”一名海豹大声的叫了一句，没办法，现在这种情况，如果不直接的冲入仓库之中，呼叫援军，他们这群人根本不可能打过那群该死的胡赛武装分子，人数实在是太多了。

　　但是现在摆在他们面前的又是另外一个问题，海豹面前时候一片开阔地，想要从这里冲过去，就要给人当靶子打。

　　“林海，将仓库周围的探照灯给打掉！”

　　剩余的海豹小队成员，则将烟雾弹给拿出来，冲着空地开始投掷，强行冲肯定是不行的，只能够用烟雾弹掩护，一点点的往前挪动。

　　收到消息的林海不在关注余洋等人，将枪口对着仓库的探照灯，一枪打掉一个，但是依旧有两三个探照灯在他的射角之外，根本无法击中，林海连续的开枪，也让武装分子注意到了有狙击手的存在，林海这个时候也被人给盯上了。

　　一发子弹打在林海身旁的掩体上，林海抱着抢向后撤退，自己的狙击阵地已经暴露，只能向着二好点撤退。

　　约翰注意到了海豹的狙击手动向，余洋他们已经不需要他架枪掩护，稍微的掉转了下枪口，将剩下的两个探照灯给打掉，毕竟约翰是美国人，顺手帮助下美国海豹。

　　最后两个探照灯被打掉，仓库周围陷入了一片黑暗之中，让原本被围困的海豹突击队压力减轻，没有了灯光的照亮，周围的一切都陷入黑暗之中。

　　海豹突击队除了两个武器上装了消焰器的人还在点射之外，其余人全部熄火，冲去烟雾弹之中。

　　而仓库之中的人质，有些慌乱的聚集在一起，现在他们根本不知道发生了什么事情，只听到外面传来各种各样的枪炮声，还有爆炸声。

　　胆子大一点的人，慢慢的站起来，想要观察下，胆子小的人，则直接抱在一起，开始哭泣，祈祷上帝。

　　还有一些人则大声的给周围的人打气，告诉他们，国家已经派人来救援他们了，马上就会安全，一时间整个仓库之中乱成一片。


第八百六十一章 攻入

　　一片混乱的仓库之中，没有人注意到在角落之中，有两个白人从边缘的位置混入了进来，他们穿着一身脏乱的西装，小心翼翼的抱着头蹲下。

　　“嘿，伙计，不用担心，救援我们的人到了，我们马上就安全了！”一个四十多岁的白人，手中拿着一个十字架，安慰着两个人。

　　“谢谢你，我们感觉好多了！”混进来的两个人慢慢的恢复了正常，开始和周围的人聊天。

　　这个时候，大多数的人质都已经不是太担心自己的安全，毕竟美国人拯救人质，还未出现过如同俄罗斯一样的人质大规模伤亡事情，只要运气不是太差，都会安全的获救。

　　“伙计，你是哪里人？”

　　“哦，我听到了M4的声音了，太美妙了，一定是海豹突击队来救我们了，我就知道，政府不会放弃我们的！”

　　“伙计们，我们得救了！”

　　一群人大声的呼喊着，海豹现在还在门外奋战，仓库里的人已经开始收拾仪容，准备以最好的状态迎接胜利的到来。

　　但是他们却忽略了仓库之中还有一些守军，看见这群白人的样子之后，一个武装份子往前走了一部，几发子弹打在了墙壁上，也不担心产生跳弹：“你们听好了，现在全部保持安静，不准乱动，不准大喊大叫，不然我杀了你们！”

　　一连喊了三四次，这群骚动的人质才安静下来，一群人只能够慢慢的蹲在地上，但是相比于之前，现在这群人质不再是垂头丧气，反而带着一脸兴奋的表情，而且聊天的内容也变得轻快了许多，心大的外国佬。

　　海豹突击队，借助着烟雾弹的掩护，从烟雾弹之中穿梭者，迅速的向着仓库快速的接近，没有了灯光照射，武装份子看不清周围环境，只能够盲目的扫射着。

　　“冲过去，冲过去！”海豹小队的成员不停的提醒着士兵继续向前，迅速的接近仓库，仓库门口有大约十个人的守卫，一直十分紧张的盯着烟雾，海豹下对快要走出烟雾的时候，从兜里拿出了手雷，直接拉掉保险丢了过去。

　　一群手雷，丢到了仓库门口的位置，一连串的爆炸声响起了之后，海豹突击队在爆炸响起之后，迅速的冲着烟雾，三个人组成了一个突击火力点，三人成三角阵型，持枪推进，走出烟雾之后，对着任何可能出现敌人的位置，不断的射击，将没有被炸死的武装份子击毙。

　　仓库门口的守卫被清空之后，突击手占领了仓库的两侧，接着拿出闪光弹和烟雾弹，直接丢给进仓库之中，两三秒之后，仓库之中传出闷响还有烟雾，三名突击手将自己的防毒面具摘了下来，接着直接冲入了仓库之中，而躲在仓库之中守军没有来得及做过多的反应，就直接被突击手给干掉。

　　七个美国海豹突击队冲入了仓库之中，两个人躲在仓库两侧负责掩护，而剩下来的五个人则来到了仓库最后一个门面前，准备破门而入。

　　“霰弹枪！”

　　破门最好的武器就是1897，20号鹿弹可以一枪将铁锁给打开，不过现在这群人都没有，只能够互相看了看，最后爆破手从自己的背包之中拿出一份黏性炸药，放在了门上，接着几个人迅速的向着后面快速的跑去。

　　一声巨大的爆炸声之后，铁门直接变形，海豹突击队五个人再一次的来到了大门边上的位置，其中一个身材比较魁梧的士兵直接用力一撞，将铁门撞开，而其余的海豹突击队成员则将两枚闪光弹丢入了仓库之中。

　　现在根本不是考虑人质会不会因为闪光弹对眼睛造成损伤的问题，而在仓库之中的几个守卫，因为爆炸受伤两人，其余五个人则迅速的往后退，躲在一旁，紧张的用枪口，对着仓库门的位置，随时准备开枪。

　　其中还有两个人躲在了人质之中，当美国人破门而入的时候，几个武装份子不约而同的对着房门进行射击，但是闯入的爆破手，已经趴在地上，子弹擦着他的头顶飞过，两枚闪光弹落入了房间之中，两声闷响，所有的武装份子还有一些人质立刻感觉眼前一白，看不清任何的东西。

　　海豹队员在门口等了两秒之后，直接冲了进去，将几个武装份子击毙，不过混乱之中，武装份子乱开枪，打死了四五个人质。

　　“太好了，我们得救了！”

　　“上帝没有放弃我们，上帝没有放弃我们！”

　　“我爱美利坚，哈哈哈，是海豹突击队！”

　　“该死的，我们的空勤团了，我们的空勤团了！该死的，不是说我们大英帝国的空勤团是世界上最早的特种部队吗？为什么他们没有来救援我们！”

　　“……”

　　“美国人来了我们的边防大队呢……”

　　不过和狂欢的人群比起来，更多的人则突然变得更加担忧，现在他们只看到了几个海豹突击队的士兵，他们这里有还几百人，但是只有几名海豹突击队……

　　“大家不要乱，不要惊慌，我们是海豹突击队，现在你们听我们的指挥，不要慌乱，有当过兵的人吗？有当过兵的吗？当过兵的站起来！”

　　海豹突击队现在已经成功的解救了人质，现在最困难的时候来了，他们需要坚守到援军的到来，不过他们现在这点人手肯定是不够的，需要去找更多的人来帮助，当过兵的士兵是他们最好的选择。

　　躲在角落之中混入的两个白人，将自己随身携带的微型摄像头拿了出来，将仓库之中实时画面传递出去，武装份子的宿主们可以清楚的了解仓库之中所有人的一举一动。

　　“该死的，你不是说你了解海豹突击队吗？他们不是通过即将的方式降落吗？他们不是会在最后十二小时行动吗？现在海豹的人已经来到了仓库里了，我们应该怎么办！”

　　胡塞武装的人有些着急，正在全速的往回赶，按照之前的布置，他们大多数人都在这个大仓库周围，而不是在仓库里，海豹突击队袭击时候，他们只有两个准备混进去的宿主留守。


第八百六十二章 极品飞车

　　另外一边，余洋开着车在亚丁城内快速的穿梭者，身后有至少十辆武装份子的车辆在追捕余洋，甚至更多。

　　子弹打在皮卡车上乒乓做响，更多的子弹打在车辆的两侧，余洋的后视镜已经被打掉，根本不清楚身后的情况。

　　什么？伸出头去看一下外面什么情况？你这边脑袋伸出去，下一秒就跟熟透了的西瓜一般，直接的炸裂。

　　车辆以S形前进着，往前走没多久，根本不敢开直线，这个皮卡车就是普通皮卡，虽然不会被打爆，但是身后的老赵会成活靶子。

　　“嘭！”

　　一声异样的响动声，余洋感觉自己驾驶的皮卡车突然的不受控制的向着左边撞过去。

　　而左边则是一堵墙，余洋立刻猛的将方向盘向右打死，用脚不断地轻点油门，抢档降速。

　　后车胎被打爆了，余洋如果不想翻车的话只能够先降速，控制车辆。

　　皮卡车发出难听而又刺耳的声音，轮胎在地面上摩擦冒出青烟，车辆先是横在马路上接着又向右冲去，速度已经的降了下来，余洋也终于重新控制住车辆。

　　而身后的追兵也在这个时候从后方加速追了上来，老赵现在根本操控不住机枪，两只手抓着机枪的扶手，而双膝则跪在地上，枪口到处都乱扫射，枪口对着的位置取决于余洋控制车辆抖动的方向。

　　“余洋，你特么的开车稳当一点！”

　　老赵再一次的一头撞到了皮卡车边上之后，冲着余洋大骂了一声，他现在别说开枪了，站都站不稳！

　　“车胎爆了，没翻车不错了，坐稳了，要撞车了！”

　　余洋将档位重新挂到最高，同时油门猛的踩了下去，刚才有两辆武装份子的车超过了余洋。

　　对着驾驶室打了一梭子子弹之后，直接横停在了马路中间的位置，想要堵住本来就不太宽阔的马路。

　　被打爆了一个胎的皮卡车速度并不是很慢，余洋将油门踩到底，将脑袋压低，根本不看前面的路，武装份子已经架设机枪冲着余洋扫射了，子弹将玻璃直接打碎。

　　各种各样的玻璃残渣落在了余洋的身上和脸上，但是现在的余洋根本就感觉不到任何的疼痛。

　　双手握紧方向盘，余光扫过，突然发现自己居然没有系安全带。

　　“握草，倒霉了！”

　　根本没有时间给余洋去戴安全……呸，是带安全带，车辆直接撞到了两辆武装份子车辆中间部分。

　　安全气囊瞬间弹出，但是车辆却将封锁线给撞开，继续向前行驶。

　　（车辆安全气囊逃出来以后能继续行驶吗？没出过事故，求解。）

　　余洋在车辆相撞的一瞬间，脑袋迅速的砸向方向盘，速度很快，如果没有保护措施的话，余洋脑袋估计就要和方向盘来一个亲密接触。

　　安全气囊让余洋面无被刻上长城标志，但是撞到安全气囊的滋味也并不好受，至少余洋现在感觉自己的脑袋晕乎乎的，根本不知道发生了什么事情。

　　“呸，呸呸！”

　　余洋抬起头，就看见不远处有一个大石头墩，余洋立刻再一次的猛打方向盘，同时将刹车踩到底。

　　这一次余洋的好运如同用光了一般，刹车踩下去之后，车辆速度慢慢的降了下来，但紧接着车辆直接侧翻，在地上转悠了几圈之后缓缓的砸在马路上。

　　王灏在侧翻之后，就直接被甩出车外，不过由于车速不是过快，在空中完成了一个三百六十度转体后空翻和一个180度的后仰向前之后，摔在地上。

　　相比于王灏，老赵则更加悲剧点这货死死的抓着机枪把柄，所以车辆侧翻的时候整个人跟着车辆在抡大圈，还好他皮比较厚实，不然说不定变成了肉饼。

　　余洋在车中摔得七荤八素，整个人一会在车顶，一会在车下，而余洋的老丈人则要淡定的多，他系了安全带，只是身体跟着旋转而已。

　　车辆停了下来，余洋一只手拿着武器，艰难的从已经破掉的玻璃之中钻了出来，浑身是血，穿着的是正宗军品服饰，超耐磨，不然余洋伤更加重一点。

　　“老赵，王灏，你没事吧！”

　　余洋从地上摇摇晃晃的站起来，拿着武器对身后的追兵射击，这群武装份子比余洋好不到哪里去。

　　之前余洋撞击拦截车辆时候，后面车辆躲避不及时，也撞了上去。

　　而刚才余洋差一点撞到了石墩，而这群武装份子则是直接撞了上去。

　　余洋的驾照是部队里考来的，所以技术过硬，而武装份子手中根本没有驾照这种东西，他们都不知道开车需要保持安全车距。

　　现在余洋现在一起车辆突然旋转翻车案和六七辆皮卡车连环车祸现场。

　　现场情况十分的惨烈，目前因为车祸致死的人数应该达到了两位数，而且伤亡人数随着余洋不断的射击依旧在继续增加。

　　余洋这边在屠杀手无寸铁的伤员，而在另外一边，老赵从车后慢慢的爬了出来，浑身是血，就像是刚刚从一个血池里面拉出来的人一样。

　　但是老赵这货现在伤只是看起来很严重，但是实际上都是一些擦伤，看着吓人罢了。

　　“你怎么开车的，草，王灏呢，王灏不会死了吧？”

　　老赵本能的想要将王灏给拉出来，结果发现自己身旁那里有王灏的身影，空无一人，鬼影子都没有。

　　“我在这呢！”

　　不远处伸出一只手，余洋和老赵一起转过头，就看见一只手伸出来不断地摆动着。

　　“握草，你还没死！”

　　老赵一瘸一拐的向着王灏走过去，而余洋则对着可能会爬起来的敌人开枪射击，同时走到副驾驶的位置，将自己老丈人，从车里面给拉了出来。

　　“我这辈子都不会再坐你的车了！”

　　相比于余洋老赵王灏等人，老顾先生伤势基本上可以忽略不计，但是老顾先生毕竟和余洋等人不一样，虽然当过兵，心里承受能力可以，但余洋这种飞车技术，依旧让他的心脏有些承受不住。

　　“伯父，我……”

　　“以后月柔也不能坐你的车！”


第八百六十三章

　　“伯父，你的意思是？同意月柔嫁给我了？”

　　余洋心情有些激动，看样子自己这个岳父终于看懂自己了，自己还是一个靠谱的人的，不是外面那些妖艳贱货可以比的。

　　余洋自认为摆出了一个很帅的造型，让自己老丈人看到自己帅气，阳光，可靠的一面。

　　老顾先生看着余洋的动作，摇了摇头，淡定的站了起来，从余洋已经磨破的口袋之中拿出香烟，接着自顾自的点燃，看了一样边上的汽车。

　　“如果我没听错的话，你这个皮卡车已经开始漏油了，按照我的经验，这辆车应该会在三分钟左右之后爆炸，或者碰到火星以后被引爆！”

　　余洋听见之后先是一愣，接着看了下车辆旁确实有细微的滴水声传来，空气中隐约还有汽油的味道。

　　二话不说，余洋拉着正在淡定的抽烟的岳父向着远处跑，而老赵则搀扶着王灏，两人一个手伤了，一个腿残了，两个人可以取长补短，合体成一人。

　　“伯父，你是怎么知道车要炸了？”

　　确实不是余洋粗心大意，不知道车辆要爆了，而是真的没有发现，漏油的地方漏的太少了，在这个复杂的环境之中，你根本听不出来。

　　老顾先生笑了笑，用手指了指自己耳朵：“我开了这么多年的飞机，我能从发动机声音细微的区别之中，听出发动机有什么问题，你觉得呢？”

　　竖起一个大拇指余洋虽然不知道自己的岳父说的是真的还是假的，但是从他的那个傲娇的表情，以及你快来夸我的样子看起来，他好像应该说的是真的。

　　一连串的车祸虽然让余洋等人伤亡惨重，但是也让追兵乱了自己的阵脚，至少现在余洋和自己岳父聊天的时候，没有什么不长眼的人过来打扰。

　　走出去大约一分钟，身后的追兵们终于疏散好了交通，再一次的追向余洋等人。

　　“他们的车已经翻了，他们没有车了，追上去干掉他们！”

　　“杀掉他们其中任何一个人，奖励一万美金！”

　　“冲啊，干掉那些美国人，就是他们让我们国家乱起来。”

　　乱七八糟的口号再加上一两句忽悠人的话，这些胡塞武装份子再一次的提着武器追向余洋等人。

　　“嗯？又来了？”

　　余洋看了眼自己身后，刚才自己车辆侧翻的地方，好像有一群胡塞人慢慢的围拢了过去，余洋看到这一幕之后，立刻瞄向了皮卡车油箱的位置，同时不远的位置传来了马达的轰鸣声，听声不像是汽车，有点像是六缸的公路赛的声音。

　　“轰！”

　　子弹从枪膛之中螺旋加入飞了出去，命中油箱边缘的金属，子弹和金属的撞机，擦出了火花，落在了汽油上，接着皮卡车变成一团巨大的火焰，将周围的胡塞武装份子直接包住。

　　“嗡，嗡……”

　　爆炸声响起来同时，火光之中冲出了一辆摩托车，从武装份子的脑袋上直接飞过去，接着右手油门转到底，车辆冲向余洋等人。

　　“别开枪，是约翰！”

　　余洋在车辆路过一个残破路灯时候，看见了背上的AWM，这么骚包的造型，这么骚包的动作，不用想了，一群人之中，只有约翰能够做出来。

　　“嘿，伙计们你们好么，看起来，你们好像不太妙！”

　　约翰一个灵魂漂移将车辆停在了余洋和王灏等人身前的位置。

　　之所以叫灵魂漂移，因为这个家伙不是自己想停的而是撞到柱子之后成了这个样子。

　　“还行，至少不比你差，你怎么样？”

　　余洋伸手将约翰给抱下来，不看不知道，一看吓一跳。

　　约翰带着一级头，不对摩托车头盔，背后至少中了有三枪，其中有一枪打穿了防弹衣，就是不知道是否击中了约翰的要害。

　　“你们走了以后，我搞了一辆摩托车，路上被叮了两口，不过问题不大，还能走！”

　　“行，你们带着伯父往后撤，我给你们掩护！”

　　其余人也没有推脱，都带着伤，就余洋身上的伤最轻。

　　四人小组，慢慢的借助着夜色的掩护边打边退，而另外一边，仓库之内。

　　完成了第一步任务的海豹小队，开始呼叫支援，准备撤退工作。

　　仓库外围，武装份子的宿主枪口对着大门一点点的往后退去。

　　“仓库里先不要管，除非他们不出来，准备对付美国人的援军，干掉援军，这次任务基本上就完成了！”

　　说话的是索德伦，之前的计划就是他提出来的，只是没有想到计划赶不上变化，他十分的好奇，海豹什么时候改性了？以前的套路都不用了？

　　“为什么我们要对付美国人的援军？我们的对手是海豹突击队，只要干掉他们，我们就完成任务了！”

　　对于之中的德国人提出了质疑，从海豹提起发动袭击，索德伦在整个队伍之中的地位就已经在下降了，大家都有些太不相信他。

　　他之前给大家画的大饼还没出锅，面粉就出问题了，现在提出意见，性格暴躁德国大汉第一个反对。

　　“该死的，你的脑子呢，海豹突击队就在里面，但是你们谁去强攻？你，你，你还是我？一个个冲进去送死吗？”

　　索德伦说完之后扫过了所有人：“我知道你们现在不信任我，但是你们要记住了，现在我们面前的这一队海豹突击队就是瓮中之鳖，靠着他们自己，他们跑不掉！”

　　“他们想要逃跑的唯一可能就是有援军来救援他们，我们只要将援军干掉，困住出口，这群海突击队不用两天就会举着枪出来投降！”

　　索德伦说完之后看向其余的宿主，这群宿主也都不是蠢货，明白索德伦的意思，德国大汉思考下，冷哼了一声，接着转过头不搭理索德伦，但是从他的表情和神情能够看出来，这个家伙算是同意了。

　　“OK，大家也不用担心任务失败，我们现在还有两个钉子在里面，只要在关键时刻启动下，我想就算再来几队海豹突击队也不够用！”


第八百六十四章 大人物

　　亚丁湾，美国海军军舰，接受到了海豹突击队发来的信息，几架直升机从战舰上起飞，向着目标区域快速的移动着。

　　“OK，美国人的飞机来了！”索德伦眼睛一直盯着自己链接雷达的笔记本，看见远处出现了几个小黑点之后，眼睛立刻亮了起来。

　　“哦？美国人来送死了吗？”德国人擦了擦手，再一次的检查自己的武器，走到舱门的位置，盯着远方黑暗的天空。

　　“他们完蛋了！”索德伦说完之后，拿起对讲机开始布置任务，现在他们开始准备将美国人的援军直接干掉，接着将仓库里的美国人全部解决！

　　仓库之中的海报小队，七个人其中四个人散布在四个角落之中，另外三个人，有两个人对准仓门的位置，而最后一个人指挥官，则在屋子里安抚着所有人的情绪。

　　“大家不要担心，援军马上就来了，马上就来了！”

　　海豹个人单兵通讯信息上显示，自己的援军已经在了路上，所有的海豹士兵都松了一口气，这栋建筑物他们已经检查过了，四周的墙壁很厚，想要炸毁墙壁突破，需要的炸药当量很大，而且很难控制，如果当量过大，会直接将仓库炸塌，而当量过小，炸不开墙壁也会让海豹提前警觉。

　　“援军已经出发了，二十分钟之后，大家就会看到我们的救援直升机，大家不需要担心！”

　　“上帝，我们终于可以离开了！”

　　“感谢海豹突击队，感谢……”

　　一群人听到之后，再一次的激动了起来，相比于之前，现在这群人看到了更大的希望，十个人救不了他们，但是后续的援军，可以将所有人全部都救走。

　　“守住大门！”

　　透过缝隙，临时指挥官，发现一群胡塞武装冲进了仓库前门的位置，看样子是准备强攻，海报人员做好了战斗准备，而七八个抱着武器当过兵的白人则有些紧张，他们都只是当过兵，但是没有真正的参与过实战。

　　现在余洋则在逃命，击毙了三个武装份子之后，余洋开始往后撤退，没有继续在一个地方和胡塞武装战斗，今天一天的时间，余洋也算是十分了解胡塞武装的战斗力，他们装备并不差，坦克，火箭炮一类的武器根本不缺。

　　追击余洋等人的胡塞武装从开始的皮开车，变成了装甲车，甚至还有一辆坦克。

　　“该死的，这群武装份子在干嘛，坦克追击我们，我们特么的就几个人啊！”

　　余洋将一发榴弹打出去，延缓了追击的脚步，快速的追上了老赵等人，老赵他们都受伤了，走的太慢了，余洋没有受伤往前追了不到半分钟就发现他们。

　　“鬼知道他们为什么追我们，也许我们都是唐僧！”

　　“……”

　　余洋等人不知道，在他们对岗哨发动袭击的时候，正好被之前呆着他领人的军官看到了眼中，这个军官直接将情况汇报给了胡塞武装的高层。

　　胡塞武装的高层只是思考了不到一分钟，就下令不惜一切代价追击余洋等人，胡塞武装份子的高层认为余洋带走的可能是一个关键人物！

　　胡塞的领导人觉得余洋也是海豹突击队的成员，只不过在任务开始之前，先将最重要的，或者价值最高的人物先救走，在进行行动，这样即使行动失败，最有价值的目标也被救回。

　　这一切也能够说得通，为什么会有人花钱将一个人质救走，刚刚救出人质，就立刻开始行动，所以为了追回这个最有价值的目标，胡塞武装出动了一个营的兵力，咬住余洋等人。

　　“坦克来了，想办法干掉他们！”

　　远处的黑夜之中传来了如同野兽一般的轰鸣声，隐隐约约的有一个坦克身影出现，余洋立刻拉着其余几个人跑进了一个巷子之中。

　　“不远了，妈的，胡塞人的坦克这么多！”

　　话音刚落，一发炮弹落在了打在了巷子边缘的位置，炮弹的冲击让走在最后面的老赵踉跄着往后退了几步，直接摔在了地上。

　　“妈的，阴魂不散！”

　　余洋将身上的手雷拿出来，接着丢到巷口的位置，拿出战术手电，含在嘴中，打开了之前画出的地形图，用手指了指位置：“我们大概在这里，坦克应该就在我们身后不到五百米！”

　　“好，我掩护，你们撤回去！”老赵拿起自己的武器，瞄着枪口，余洋点了点头，这个时候必须有人掩护，而且老赵牺牲了以后也可以用复活币复活，是现在断后最好的人选！

　　“你们还有坦克？”

　　老顾先生被余洋等人吓了一跳，自己女儿这个男朋友要上天啊，居然还能搞来坦克！

　　“当然，一辆T80，等会将这群该死的家伙全部都干掉！”余洋说完之后，将自己一部分弹匣丢给老赵：“老赵，注意安全！”

　　“放心，我可不想在体验那种滋味了，真的不好受！”老赵说完之后，收好弹匣，接着冲着余洋竖起了一个大拇指，头也不回的瞄向了巷口的位置。

　　老顾先生看了一眼老赵，张张嘴想要说什么，但是最后却一句话都没有说，他知道现在这种情况没有人殿后，自己所有人都跑不了，而殿后就等于牺牲。

　　“放心吧伯父，他不会有事的！”

　　余洋说完之后，带着王灏等人继续前进，王灏的现在已经清醒，身体状态还算不错，只是双腿严重受伤，自己走路基本上是不可能了。

　　巷口的位置传来了一连串的爆炸声，手雷将几个追击过来的武装份子直接炸死，但是更多的武装份子冲了过去。

　　一辆坦克车缓缓的停在了巷口的位置，接着炮管转动了起来，坦克上的并列机枪对着巷口的位置开始扫射，子弹直接打入并不算宽的小巷之中。

　　“该死的！”

　　余洋将所有的脑袋压低，接着转入一个巷口之中，将王灏直接背在自己的身上：“快点，快点，上不了坦克我们都要完蛋！”


第八百六十五章 T80大爷来了

　　“到了！”

　　五分钟，只有上帝知道这五分钟的时间余洋等人经历了什么。

　　不仅仅有武装份子在背后追着余洋等人，坦克就像是一个催命符一般在后方不断的对着余洋等人开炮，一发发炮弹就在余洋等人身旁的位置爆炸，最近的一枚炮弹几乎是在余洋身旁位置飞过去。

　　万幸的房间的门被打开，炮弹飞入了房间之中，从窗户之中飞了出去，没有在余洋等人身旁或者房屋之中爆炸。

　　“妈的，这群混蛋！”余洋将一枚枪榴弹直接塞入了炮管之中，对着身后的位置开了一枪，利用短暂的爆炸阻碍一下追击人的步伐。

　　“约翰，掩护一下，我去开坦克！”

　　余洋说完之后，直接冲向T80坦克，接着用力一拉，将坦克外面的伪装给拉开。

　　老顾先生借着月光瞬间就认出了停在旁边的大家伙是什么东西，眼睛亮了起来：“T80？好家伙，这玩意你们居然都能够搞到，厉害了！”

　　说完之后，冲着余洋竖起了一个大拇指，余洋则直接跳入了坦克上方，接着拉开舱盖：“伯父，你来操控并列机枪！”

　　“好的，交给我！”老顾先生搀扶着王灏进入坦克之中，自己再进去，没办法，就王灏一个人会操控火炮，王灏也幸好是腿出问题了，打炮只要坐着就行，T80火炮是自动填装，不用他费力去装填。

　　“约翰，上坦克！”

　　余洋进入坦克，直接将坦克发动，而负责殿后的约翰连开三枪，跑到坦克旁边，一只手抓住坦克边缘，接着直接跳上坦克，顺着舱盖直接进入坦克内部之中。

　　四人终于满员，约翰直接拿过潜望镜开始观察，余洋则一脚油门踩下去：“坐稳了啊，要撞墙了！”

　　“草，你开慢一点！”王灏是坐在炮手的位置上，空间不大，很憋屈，如果有剧烈撞击，他腿部会受到二次伤害。

　　余洋根本没有搭理王灏，直接一脚油门狠狠的踩下去，坦克直接将并不厚实的围墙给撞塌，巨大的身影和炮管露出，而余洋面前不远则是一辆追击过来的魔改五九式坦克。

　　五九式坦克驾驶员本来准备炮击小院，炮管还未来得及调整，观察手就看见小院的墙壁突然的倒塌，接着露出了一个粗壮的炮管。

　　“草，XXXXXX哪里来的坦克！”

　　观察手忍不住的说了一句脏话，他根本不知道是从哪里冒出来的坦克，这玩意从哪里来，到哪里去他都不知道，只能够睁大了眼睛看着这玩意。

　　“不管从哪里来，先干掉他！”

　　车长也发现了坦克，虽然心中很慌，但是知道自己现在不能乱，强行鼓舞了一波士气。

　　“该死的，我想我们开不了炮了！”观察手看着已经瞄向自己的黑洞洞的炮口说出了最后一句话，紧接着就看见黑洞洞的炮管之中冒出了亮眼的火光，一发炮弹从炮膛之中射出，钻入自己的坦克之中。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声响起，挡在余洋面前这一辆魔改的五九式坦克直接化成一个巨大的火球，而余洋则直接调转方向，将黑洞洞的炮口对着刚才追击自己的胡塞武装份子。

　　“草，刚才追我们追的很爽是吧，来啊，在来啊！”余洋一边操控着坦克，一边大吼着，而老丈人老顾先生则操控着并列机枪，对着追击的武装份子进行一场血淋淋的屠杀。

　　这群武装份子根本没有想到他们呢追击的几个人还藏着一辆坦克车，所以根本没有携带任何的反坦克装备，根本拿余洋他们这一辆坦克没有任何的办法。

　　并列机枪的枪口不断的转动着，大口径的机枪弹形成的金属弹幕，十分轻易的就射穿了面前所有武装份子的身躯，直接打成了两半，甚至更多。

　　幸存的胡塞武装份子想都没有想，直接掉头就跑，打什么打？自己的坦克都被别人一炮给干掉了，难道自己的身体比坦克还要坚硬？

　　而更多的武装份子从远处赶过来，后面的人不知前面发生了什么事情，只感觉有一群人冲向自己，场面上一睹十分的混乱。

　　余洋操控着坦克车，向着远处追去，其实最主要的目的并不是去追击这些武装份子，而是去寻找老赵。

　　机枪的金属弹幕带走了至少有一百名胡塞武装的性命，而后面的胡塞武装也算是知道了到底发生了什么事情，一部分选择就地建立阵地，更多的人则往后撤。

　　“让开，让开，让我来！”一个武装份子扛着一个RPG瞄向了余洋驾驶者的T80，根本不用瞄准，这个距离很近，直接对着T80的位置扣动了扳机。

　　“嗖！”RPG直接击中了T80坦克，一群武装份子看见之后，立刻兴奋的叫了起来，但是T80坦克只是稍微的停顿了一下，就继续往前前进。

　　“妈的，还好是T80，要是别的坦克说不定被炸出一个洞了！”

　　余洋之所以敢这么嚣张，因为余洋十分的清楚这里的武装份子反坦克装备，都是用RPG，这玩意打T80根本没有什么作用，这一点在格罗兹尼已经得到了验证。

　　在格罗兹尼的时候，车臣人用尽各种办法想要干掉T80，最后基本上都无功而返，最后不得不靠炸履带才停止T80的肆虐。

　　不顾现在胡塞武装还没有发现T80的弱点，看见火箭弹没用之后，立刻仓皇后退，王灏则简单的调整了炮口，对着一辆装甲车。

　　“轰！”

　　又是一炮，炮弹从装甲车中间位置击中装甲车，在余洋的视线之中这辆装甲车直接从腰部被炸成了两断，成了一个巨大的火球，而两侧的士兵也跟着倒霉，当成被炸死不少人。

　　T80坦克还有一个优点就是速度快，基本上两条腿想要跑过这辆坦克基本上没有可能，一些脑袋稍微活跃一点的武装份子还知道向着两侧逃命，而更多的武装份子拥挤着往前逃命。

　　这让原本就跑步太快的胡塞武装份子速度更慢（追了余洋他们追了有小半小时），余洋坦克的履带一点点的接近这些武装份子。


第八百六十六章 碾压

　　“不要过来，不要过来！”几名倒在地上的胡塞武装份子，看着不断接近自己的履带，用力的蹬着自己的双腿，想要往后挪动，有些士兵则挥舞着武器，放在自己的面前，想要用金属挡住T80的前进步伐。

　　“咔嚓！”

　　履带压在骨头上发出了声音，胡塞武装士兵眼睁睁的看着坦克碾压过自己的双腿，接着碾压到自己的下体，腰部。

　　“啊……”

　　惨叫声响彻夜空，坦克的履带上沾满了鲜血还有碎肉，继续向前快速的移动，而这些被碾碎的胡塞武装成员只是让坦克的速度稍微降了一点点，除此之外没有任何的作用。

　　履带压出了一条血路，一些胡塞武装士兵在死亡之前，将自己的手雷拿出来想要和坦克同归于尽，但这是T80不是二战时候的薄皮坦克，手榴弹没有任何的作用。

　　不过还有一部分士兵则从两侧冒出来，想要爬上坦克，但是他们低估了T80的速度，有些没有抓稳的直接摔下，更多的连坦克都没有摸到。

　　“老赵，老赵，你特娘的还活着吗？活着就出来！”

　　冲到之前转弯的路口，余洋大声的呼叫着，紧接着传来老赵粗重的喘息声：“还活着呢，该死的，受了点伤，马上就来！”

　　老赵没死，余洋算是松了一口气，驾驶坦克在原地转圈移动，而老顾先生现在已经喜欢上了擦空机枪的感觉，更换了一条弹链之后，继续射击，现在死在他手中的胡塞成员没有一百也有八十。

　　“哈哈哈，这群混蛋，让你们抓我，奶奶的，我顾昌顺是这么好抓的吗？来啊，再来啊！”

　　余洋转过头看了一眼自己的老丈人，好吧，余洋承认没有想过自己的老丈人居然是这个样子的，居然会有这么饿强悍的一面，偷偷的给自己老丈人竖起了一个大拇指。

　　老赵一瘸一拐的从远处走了出来余洋看见之后，立刻将坦克调整下方向，迅速的倒向老赵，和之前老赵开车的时候一样，坦克基本上贴着老赵的鼻子才停下来。

　　老赵用力的抓着扶手爬上坦克，进入驾驶舱之后，看了一眼余洋：“至于这么小心眼么，不就是我刚才差一点撞到你们，你现在这么吓我！”

　　“我是那样的人吗？老赵你太让我失望了，我的技术你还不放心？”余洋一边说着，一边迅速的转动方向，T80留下一屁股的尾烟和满地的血肉扬长而去。

　　而逃过一劫的所有胡塞武装则长长的松了一口气，那个恶魔终于不追击自己了，同时也有指挥官迅速的将这里的情况上报过去。

　　“嗙！”

　　重物被摔在地上的声音，胡塞武装高层收到通知之后，气急败坏的摔东西：“一定是南委会那群混蛋，那群混蛋一定和美国人联系好了，这群出卖国家利益的人，都该死，都该死！”

　　胡塞领导人很气，真的很气，本来一切都好好的，亚丁就要拿下来了，美国人也不会不答应自己的条件，但是现在，人质在美国人手中，而且最有价值的目标还跑了！

　　冷静了一会之后，领导人回到自己的原来的位置：“南委会那边情况怎么样？”

　　“暂时没有什么动作，不过我们收到情报，他们已经将周围的兵力调集起来，准备和我们进行决一死战！”

　　“哼，通知前线部队，固守阵地，暂缓推进，对了仓库那边情况怎么样？美国人的海豹小队解决了吗？”

　　副手摇了摇头：“还没有，海豹小队占据了仓库的位置，他们没有冲出来，就是在仓库之中呆着！”

　　胡塞的领袖听到之后，点了点头，没有说话，挥了挥手：“先下去吧，等有行新的情况在向我汇报！”

　　“收到！”

　　手下立刻点了点头，往后撤退，留下领袖一个人在房间之中抽着雪茄，胡塞领袖的脸上阴晴不定的变幻着，最后摇了摇头，拿起手机拨通了一个电话。

　　亚丁上空，余洋刚刚撤退没有几步两架直升机就在余洋头顶飞过去，余洋发现了头顶的两个家伙，被吓了一跳，胡塞武装难道已经这么厉害了？都有直升机了？

　　现代战争之中，最为强大的反坦克利器就是直升机，没有任何的装备反坦克能力可以和直升机相提并论。

　　而且T80上面的反直升机的东西余洋没有安装，要是真的是胡塞武装的直升机，余洋等人可能就要弃坦而逃了。

　　将坦克躲在一个角落之中，直升机呼啸着从头顶飞过去，一直到看不见之后，余洋才重新驾驶者坦克继续撤退，看样子坦克不是来攻击自己的。

　　“是美国的直升机！”约翰的视力很好，夜晚之中直升机在半空之中一掠而过，但是约翰却能够清楚的将这个直升机型号认了出来。

　　“黑鹰直升机？”

　　“不是黑鹰，是超级种马，应该是支援仓库的！”

　　超级种马，又叫海龙，是H53运输直升机，也是美国军方现在运营的最大的直升机，采用的是三台T64，GE416发动机，可以搭载五十八人，直升机长接近二十三米，高接近九米，是一种运输人员的利器。

　　很快又有两架直升机从余洋头顶飞过去，四架运输直升机向着仓库的位置快速的接近着，老顾先生拉开舱门看了看直升机，最后钻回来：“小余对吧，你说仓库里那些人质应该会被安全救出来吧？”

　　余洋想了想，看了看自己的岳父，摇了摇头：“不一定，也许能够有一半的人给救出来，也许一个都救不出来，美国人说不定要再一次的遭遇黑鹰坠落一样的事情！”

　　老顾先生张大了嘴巴：“怎么可能？”

　　“没什么不可能，美国人运输直升机这么大摇大摆的飞过去，只要胡塞武装份子有一点的防空能力，这些直升机就是活靶子！”

　　余洋顿了顿：“而且我今天在胡塞武装之中混了一天，我可以确定胡塞武装有防空装备，希望这些胡塞武装的人不会用这玩意吧！”

　　“……”

　　远处一辆雷达车上的操作人员，看着越来越近的黑点，迅速的按下了手旁红色的按钮！


第八百六十七章 机降

　　美军运输机驾驶员飞的不是很高，但是速度很快，其中副驾驶发现了下方的余洋的坦克：“哇哦，亚丁城内还在打仗吗？我刚才好像看到一地的尸体！”

　　“天这么黑，你能够看见什么？快到了，准备降落！”

　　飞机上除了驾驶员之外，还有美国海军陆战队的成员，最前面的两架直升机就是载着海军陆战队一百名士兵，快速的向着仓库位置接近。

　　“距离目标大概还有一千米，祝你们好运！”

　　驾驶员开始降低速度寻找可以滑降的区域，直升机慢慢的降低高度，而远处的几辆防空导弹发射车上，发出一道亮光，一枚防空火箭弹从发射载具之中向着直升机快速的飞去。

　　“警报，警报，被锁定，被锁定！”

　　防空雷达刚刚捕捉到直升机的时候，直升机上的雷达系统就发出了刺耳的警报声，驾驶员只是看了一眼雷达，就发现有一枚防空导弹冲着自己的直升机飞来。

　　“伙计们，我们遇到麻烦了，坐稳了！”

　　驾驶员没有丝毫的慌张，作为一个运输直升机，经常要在各种战火纷飞的地方穿行，对于这种事情早就习惯，而且有信心躲避这一次的袭击。

　　海军陆战队的成员收到信息之后，立刻握紧了直升机上的副手，驾驶员脑海之中大致的计算了一下导弹的位置，接着迅速的将直升机拉升起来，同时观察着导弹的位置。

　　随着直升机的上下移动，导弹也出现了轨迹变化，从这一点可以判断，这个防空导弹不是惯性制导而是使用红外或者别的更先进的制导办法。

　　“准备发射诱导弹！”

　　“准备发射诱导弹！”副驾驶重复一遍，将手放在了诱导弹发射按键上，等待着主驾驶的命令。

　　“警报，警报，警报！”警报声变得越来越急促，驾驶员心中默默的计算着距离，看见雷达上的导弹距离自己大概还有半格的时候：“放！”

　　副驾驶迅速的按下发射按钮，半空之中，就看见一枚流星飞向直升机，紧接着在直升机周边发出一团巨大的火光。

　　“击中了？”武装份子的防空导弹操作手看见雷达屏幕上显示的画面，立刻激动的握紧了拳头，没有想到第一次射击就能够打下美国人一架直升机。

　　还未来得及进行庆祝，电脑屏幕上显示直升机的标志却依旧在向着仓库的位置飞去，操作手愣了一下，张大了嘴巴，心中充满了惊讶，他明明看到雷达上显示，导弹击中了直升机。

　　直升机诱导弹发生出去之后，直升机驾驶员直接将直升机向着左边迅速的拉开距离，爆炸在距离直升机大约二十米的位置发生，有些导弹碎片击中了直升机的舱门，乒乓作响。

　　“准备机降！”

　　驾驶员看了一眼距离，选择了一个位置，准备将人放下来，飞机的诱导弹不多了，需要考虑返程的位置。

　　“该死，我就不信这一次你还不下来！”远处防空导弹操作手再一次的按下了发射按钮，不过这一次不是一枚防空导弹，而是两枚，两枚防空导弹同时从发射车之中飞了出来，冲着空中的超级种马笔直的飞去。

　　“警报，警报，警报，被锁定！”

　　刺耳的警报声再一次的响了起来，两枚火箭弹锁定了超级种马，不过有了一次经验之后，驾驶员更加的淡定，继续向着目标位置飞去，只是眼睛一直在盯着导弹的位置。

　　“发射！”

　　同样的办法，诱导弹发出，两枚导弹在不远处爆炸，而与此同时直升机迅速的降低高度，消失在了雷达屏幕之上。

　　雷达是有一定的侦查范围，这种侦查范围一般是有上限和下限，上限最高高度，超过这个高度雷达频率返还的时候，就会变弱，无法有效的定位，而一般雷达无法侦查五十米以下的低空区域。

　　“草，这也行！”两枚防空导弹没有干掉直升机，当他想要继续锁定的时候，雷达上已经失去了这两直升机的踪迹，但是空中还有三辆直升机，操控手重新找了一个一架直升飞机，继续选择攻击目标。

　　降落到了一定区域之后，第一架超级种马，舱门打开，美国海军陆战队士兵开始绳降落，第一个落地的士兵，迅速的往前推进，建立一个安全区域。

　　越来越多的士兵从空中成功落地，没有出现黑鹰坠落时候的场景，绳降时候从空中坠落。

　　海军陆战队士兵落地之后，没有第一时间的向着仓库支援，而是向着四周建立了简易的阵地，将这个地方作为撤退的路线。

　　美国人选择了一片区域之后，另外一架直升机开始缓缓的降低高度，又有五十多名美军士兵从空中跳下，一百多人，接近一个连的美军士兵增援而来。

　　“一班，二班的守住这里，其余的人跟我支援仓库！”

　　指挥官下达了命令之后，带着七十人向着仓库的位置推进，距离也并不是很远，大概在六百多米，不过这一次美国人没有装甲车掩护，只能够徒步前进。

　　与此同时，亚丁港口的位置，十几辆装甲车借助着夜色的掩护迅速的向着城市中心推进，美国人用了一天的时间，终于和南委会的人达成了协议，可以穿越南委会的阵地，进入胡塞武装阵地，代价是美国人支援南委会一些武器。

　　而此时空中还有两架运输人员的直升机准备降落，相比于运输战斗人员的直升机，这一次他们的运气没有那么好。

　　运输战斗人员的直升机进场的时候，胡塞武装的雷达只是开了两台，也只有四台导弹发射车准备，还有四台在别的位置，捕捉到了美国人进场位置之后，其余四辆导弹发射车从远处赶了过来。

　　“警报，警报，被锁定，被锁定！”

　　第三辆直升机刚刚躲避了一次袭击之后，警报器再一次的刺耳的响了起来，驾驶员眉头稍微的皱了皱，没有丝毫的犹豫，开始降低高度，希望可以不被雷达发现。


第八百六十八章 种马坠落

　　“诱导弹准备！”

　　同样的办法基本上百试不爽，只要有足够的诱导弹，超级种马三号基本上不可能会坠机，副驾驶点了点头，将手放在按钮上面，准备发射。

　　驾驶员抓着操控杆，不断的调整着直升机的位置，准备规避爆炸，但是当他的眼睛看到飞过来的导弹之后，脑袋上却冒出了冷汗。

　　四枚防空导弹，从四个方向飞向超级种马三，驾驶员立刻降低高度，想要寻找一个可以突破的位置。

　　防空导弹可以跟着直升机飞来飞去，而且距离越来越近，当时距离已经十分的进，副驾立刻按下了发射按钮。

　　诱导弹如同天女散花的从直升机周边位置被散步出去，两枚从侧面飞过来的防空导弹击中诱导弹，侧面一枚导弹也同样击中了诱导弹。

　　最后一枚防空导弹虽然也击中了诱导弹，但是爆炸产生的碎片击中了螺旋桨，直升机开始摇摇晃晃的向着地面飞去。

　　“警告，机翼受损，警告，机翼受损……”

　　刺耳的警报声还有闪烁着的红灯警报灯，让驾驶员和副驾驶感到十分的慌乱，直升机已经不受控制的向着侧面摔向地面。

　　“该死的，要撞击了，撞击准备！”

　　直升机驾驶员尽自己最后的力量稳住直升机的稳定，不让机头先着地，而是控制着飞机让机尾先落地，这样最大的可能让自己活下来。

　　“轰！”

　　一声巨大的坠机声响起，直升机机尾着地，机翼还在不断的运转着，落在地面上，划出长长的痕迹。

　　而直升机驾驶员和副驾驶则狠狠的撞在了驾驶舱上面，幸好有安全带挡住，只是头部受到了重创。

　　“该死的，超级种马坠机了！”美军海军陆战队指挥官哈尔斯看见巨大的火光，立刻愣在了原地，这一幕太熟悉了。

　　黑鹰坠落基本上是美国人都看过的电影，这一幕基本上和电影上重合了，救援行动，直升机坠落，身陷重围。

　　“怎么办，我们要去救援吗？”

　　“分出一个小队！过去搜寻幸存者，其余人跟着我继续行动，GO，GO，GO！”只是短暂的失神，指挥官就下达了新的指令。

　　远处余洋等人开着坦克车迅速的向着亚丁城外撤退，现在他们已经到了郊区的位置，基本上已经完全的脱离了战斗。

　　远处天空之中出现一个巨大的火球，约翰拿着望远镜看了过去，缓缓的放下来：“直升机被击落了，这一次是超级种马坠落了！”

　　余洋听到之后，无奈的耸了耸肩膀：“美国人的直升机就这么容易被击落吗？这一次不会是RPG吧？”

　　“不知道，不过RPG应该击落不了超级种马，应该是防空导弹一样的东西！”

　　余洋说完之后，继续开着坦克车逃命，同时将自己的手机给拿了出来，拨通了顾月柔的电话：“伯父，已经从亚丁出来了，给月柔报一个平安吧，伯母还有月柔都十分的担心你！”

　　老顾先生点了点头，接过了手机，电话很快就接通了，基本上是秒接，电话另外一端传来了顾月柔疲倦的声音：“余洋，我父亲怎么样了？”

　　老顾先生沉默了半天之后，缓缓的开口：“月柔，是我，我已经安全了！”

　　“爸，你没事，太好了，你没事太好了，妈，是爸爸的电话！”另外一段，顾月柔听到了老顾先生的声音之后，立刻激动的叫了起来。

　　电话另外一段，传来一阵响动，接着传来了另外一个女声，是伯母的声音，电话挂的很快，接着开始微信视频通话。

　　“我没事，好着呢，你们看，没受伤，你们不用担心，这一次多亏了余洋那个小子，不然我现在还在和其余人质在一起，不过我觉得月柔，这个小伙子是不错……”

　　余洋一直在偷听，听到自己的老丈人夸自己，眼角之中立刻带着笑容，但是紧接着下一句却让余洋差一点想拿起枪将自己这个老丈人打成筛子。

　　“但是这小子的工作真的不行啊，每天都出生入死的，你还小觉得特别有男人味道，但是以后啊……”

　　“爸，余洋刚刚救了你一命，现在不说这个行么，你们什么时候能够回来？”

　　而余洋则转过头看向自己的老丈人：“伯父，我还在呢，说坏话的时候，能不能背着当事人啊？”

　　老丈人白了余洋一眼：“我有说你的坏话，我这只是在说一个事实，好好开车，别聊天，开车时候要集中注意力，我开飞机的时候都不敢聊天！”

　　“……”

　　余洋有些无奈的转过头，坦克已经开出了亚丁的市区，在荒野之中迅速的前进，至于追兵？早就已经不见踪迹了。

　　“哎，美国人发布通缉令了！”这个时候，约翰将手中递给了王灏等人，王灏接过来看了一眼摇了摇头：“价格是不低，但是我没见过！”

　　老赵拿起来看了一眼之后摇了摇头：“没见过，三千万美金换一个人的脑袋，价格确实不低啊！”

　　最后手机落到了余洋的手中，余洋看到这个第一眼感觉十分的熟悉，眉头轻轻的皱了一下，好像自己在什么地方见过，但是却又想不起来。

　　“这个老头是胡塞武装的头目？三千万美金价格确实不错，不过……我好像见过！”

　　余洋将手机递给约翰，同时脑海之中不断的回想着自己到底在哪里见过。

　　“就算不抓到，提供线索也有一千多万！”

　　“线索？”

　　一千多万说多不多，说少不少，谁都不会嫌钱多，而且有了这笔钱有了一个很大的合法来源问题，可以正大光明的拿出去给自己的父母。

　　余洋思考了半天，也没有想到自己到底在哪里见过。

　　“嗯？余，我们在什么地方离开？”

　　“前面有一个小镇！”

　　余洋随口的说了一句，突然的脑海之中冒出了一个人的样子，自己好像知道在哪里见过这个老头了，自己之前逃命的时候，在小镇之中见过，对一定就是那个老头！

　　当时余洋就觉得那个老头有问题，现在结合一下资料，那个老头估计就是胡塞武装的二号领导人了！


第八百六十九章 后手

　　“我知道这个老头在哪里？要不要干掉他？”余洋说出这句话的时候立刻就后悔了，自己的老丈人还在后面说出这句话就像是一个恐怖分子一样。

　　立刻改口：“算了，他身边还有一些护卫，看起来就不好惹，我们还是打个电话给美国人吧，希望美国人能够讲信用！”

　　余洋说完之后，拿出另外一个卫星电话，照着通缉令上面拨了出去，电话很快被接通，一个软妹子的声音从电话另外一边传了出来。

　　点炮这种事情么，余洋没有做过，但是总结出来就是十分的刺激，很刺激，将自己的知道说完之后，留下了一个银行卡号，美国人确定真的是目标之后，会将钱打进来。

　　挂掉电话，余洋无奈的摊了摊手：“这样就好了吗？美国人不会抓到人就不认账了吧？一千万美金呢？”

　　“咳咳咳，应该不会！”约翰白了余洋一眼，作为一个美国人，有些听不下去，虽然美国政府的公信力不太高，但是基础的信用还是有的。

　　“希望吧，毕竟是五大流氓的最大一个流氓，我听说美国税很多，我这种钱，会不会收很高的税务？个人所得税，印花税，杂七杂八的下来我还欠你们政府的钱？”

　　约翰无奈的摊了摊手，不想说话，不过这种事情不是不可能，美国的税确实很多，某人继承了遗产以后，将遗产卖了不够缴税的……

　　余洋这边已经彻底的脱离了战斗，为了避免节外生枝，余洋等人选择绕路，开着坦克远离是非之地，在想办法离开也门，但是现在亚丁城内却乱成了一团。

　　超级种马坠落之后，吸引了一部分武装份子的注意力，两个驾驶员没有当场死亡，不过却被武装份子击毙，胡塞武装不是索马里的黑人，没有给驾驶员反击的机会。

　　而仓库大门的位置则是交火最为激烈的区域，美军海军陆战队一路强行突破，终于在十分钟之后，打通了撤离点和仓库，但是在仓库区域遭到了坚决的抵抗。

　　而此时仓库之中的海豹小队已经收到了援军就在门口的消息，一群人开始准备突破，指挥官挥了挥手，一群人汇聚了过来：“援军就在门口，但是他们现在遇到了一些麻烦，我想我们需要去帮助他们一下！”

　　“我觉得我们现在应该呆在这里等候救援，我们人数太少了，冲出去根本帮不了什么忙！”

　　立刻遭到了拒绝，海豹小队的宿主第一次出现了分歧，指挥官看向其余人，都一样，不愿意这个点冲出去当炮灰。

　　“该死，好吧，既然你们决定了，我们就在这里呆着吧！”

　　波尔曼一直有不好的预感，好像有些顺利，而且这群武装份子为什么放着自己在仓库之中不进攻？等着过年吗？肯定不是这样，肯定有阴谋！

　　“希望援军速度来的快一点吧！”波尔曼默默的祈祷着，同时他也能够理解同伴为什么不愿意冲出去，太危险了门口鬼知道有没有一门155的炮瞄着自己，准备一发入魂。

　　也许是波尔曼的祈祷起到了决定性的作用，美军的地面部队终于登场，两辆装甲车打头，直接冲入了仓库之中，在仓库门口的位置建立了一个简单的火力点，保护后面车辆进入。

　　同时身后源源不断的有十多辆悍马车开进来，十多挺机枪不断的清场，让胡塞武装死伤严重，支援部队成功的突入了仓库之中。

　　“准备了，美国人援军来了！”仓库之中的胡塞武装的宿主，轻轻的拿起对讲机开始说话，这个时间是最好的突破时间，因为现在仓库里的海豹突击队所有人都要准备带领人质离开，如果现在仓库之中发生骚乱，结果比一开始要强的多。

　　“海豹的人已经开始让人质有序排队了，什么时候动手！”

　　混入仓库之中的两个人若无其事的站了起来，同时小声的汇报着情况，周围的人都在等待援军到来，杂音很大，没有人听见他的话。

　　“OK，我们现在准备行动，你们也准备！”

　　仓库之中胡塞的宿主结束通话之后，将手伸进自己的腰间，他们只带了两把手枪，步枪体积太大，不易隐藏！

　　仓库的海报小队三个人负责警戒仓库门的位置，而其余四个人则分散在四周，不断的维持秩序，将老弱病残先集中起来，等会让他们先走，而精壮男子则被安排在后面，而且排成直线，等会可以迅速的按照顺序离开仓库，减少不必要的浪费时间，一切都在井井有条的进行着。

　　“动手！”

　　一声令下，隐藏在仓库之中的两个胡塞宿主对着自己最近的海豹小队射击，两人对着这个海豹士兵各开了两枪，四发子弹一枪头，三枪胸口，这个海豹突击队的士兵直接牺牲。

　　“啊……”

　　刺耳的尖叫声响了起来，仓库之中陷入了混乱之中，突兀响起的枪声让原本放松下来的神经再一次的紧绷了起来。

　　特别是站在海豹突击队旁边的人看着倒在血泊之中的海豹士兵，更是慌乱的向着远处跑去：“杀人了，我们中间还有恐怖分子！他们就藏在我们身边！”

　　“谢特，你是谁，不要碰我，不要杀我！”

　　“……”

　　仓库之中藏着武装份子，让所有人更加的惊恐，相互之间不认识的人纷纷的离自己的身旁的人远一点，但是仓库区域就这么大，刚刚好不容易恢复的秩序再一次的乱了起来。

　　“彭，彭，彭……”

　　胡塞宿主干掉了一名海豹之后，立刻弯下腰躲在人群之中，迅速的向着尸体的位置摸去，尸体上的步枪是他们现在最缺的东西。

　　“别慌乱，别慌乱，所有人蹲下，蹲下！”

　　海豹士兵大声的叫喊着，让人质不要惊慌，刚才的枪声让吸引了所有的海拔士兵的注意力，就连三个看着大门的海豹士兵也都转头看了一眼，但也是这一眼，让这群海豹突击队成员遭受了灭顶之灾。


第八百七十章 回国

　　当余洋回到中国的时候，已经是一个星期之后的事情。

　　一个星期的时间，余洋和自己的老丈人从也门亚丁逃出去，接着横穿了整个也门国家，最终坐上了一艘前往埃及的货轮。

　　接着余洋又从埃及乘坐飞往香港的飞机，最终带着自己的老丈人踏上了祖国大陆！

　　“安全了！”当飞机停在香港国际机场的时候，自己的老丈人冒出了这么一句话，余洋看过去，发现即使面对敌人炮火时候依然能够开玩笑的老丈人现在眼角隐隐约约的有些泪水。

　　“伯父，你没事吧！”

　　老顾先生摇了摇头：“没事，没事，先回家，回去以后我就立刻辞职，哪里也不飞了，退休回家！活着比什么都重要！”

　　说完之后，顿了顿，看向余洋：“不要以为你救了我，我就会同意你和我女儿在一起，如果你想要娶我女儿的话，必须换一个工作，哪怕你去饭店给人端盘子我也不反对，但是绝对不能从事现在这个工作！我可不想我女儿天天担惊受怕的！”

　　余洋听见之后，立刻毫不犹豫的点了点头，不管怎么说，先将自己的老丈人给稳住了再说，自己这一次休息的时间应该挺长的，自己好好的和老丈人聊一聊，说不定就能够将老丈人的情绪给稳定下来。

　　“好，正好我也很多年没有回国了，正好这段时间好好的在国内呆着，你到时候就陪着我吧，看一看有什么合适的工作，对了你什么大学毕业的！”

　　余洋轻轻的咳嗽了一声，大学这种东西，余洋真的没有上过，只好有些无奈的摸了摸自己的脑袋：“我没上过大学，高中毕业就去当兵了！”

　　“这样啊！你干这一行应该赚了不少吧，自己做点生意也行，男人要有自己的事业……”老丈人的讲堂再一次的开课了，这一次余洋没有办法躲避开来，飞机刚刚落地，还没开门。

　　所以余洋只能够强打着精神，听着自己老丈人开始喋喋不休，余洋现在恨不得直接将飞机拽停下来，跳上摆渡之中。

　　五分钟之后，漂亮的空姐指引着余洋等人开始下飞机，余洋总算是松了一口气，这个时候，老顾先生还是意犹未尽的喝了一口水：“现在先说到这里，等到了酒店我再和你好好的谈一谈，人啊一定要有规划，规划好了以后呢……”

　　余洋一直以为，丈母娘这种生物应该是全世界最为可怕的，但是现在余洋才发现，原来最可怕的不是丈母娘，而是一个唠叨的老丈人，他们具有丈母娘同样的唠叨水平，外加丈母娘没有其余东西，可以和你聊一天一夜不带重样的。

　　走下飞机，余洋抬头看了看天空，阳光明媚，还是国内安稳啊，飞机落地之后，只有喧闹的人声，不用担心枪炮，不用担心危险。

　　接机口，余洋刚刚背着包走出来，就看见顾月柔一脸激动的冲着自己飞奔而来，余洋看见之后，脸上立刻露出了笑容，张开双臂，准备拥抱顾月柔。

　　不过顾月柔却直接无视了前面的余洋，而是冲到了后面，将老顾先生死死的抱住：“爸，你没事真的太好了，你都不知道，我和妈妈都要吓死了！”

　　与此同时另外一个和顾月柔有几张相似的女子也快速的走了过来，老顾先生看见之后，立刻张开另外一个手臂，将她拥入怀中。

　　余洋现在很着急，如何能够机智的化解眼前的尴尬局面？身体往后仰了一下，装成打哈欠的模样，接着缓缓的转身看向团聚的一家三口。

　　“你就是余洋吧，一直听月柔提起你，这一次真的太感谢你了，如果不是你的话，真的不知道会发生什么事情！”顾月柔的母亲最先反应过来，从丈夫的怀中挣脱出来，伸出手和余洋握了握。

　　一个很精干的女人，这是余洋对于自己这个未来丈母娘的第一印象，应该是一个职场女强人，余洋心中有些忐忑，自己的老丈人已经这么不好对付了，自己的丈母娘估计更加的困难吧！

　　“我妈和你说话呢！”余洋愣神的时候，顾月柔用力的碰了碰余洋，余洋这才反应过来，连忙抱歉：“那个伯母，不好意思，走神了，那是我应该做的，不说是月柔的父亲，就算是一个普通的中国人我也会去救的！”

　　四个人一边相互寒暄着，一边走出机场，一辆奔驰车在机场外面等待着，余洋坐在前排，一家三口坐在后方聊天，而余洋时不时的参和几句，不过很快一张放在边上的报纸吸引了余洋的注意力。

　　“史上最失败的人质解救行动！”

　　一张巨大的标题吸引了余洋的眼球，顺手将报纸给拿了出来，余洋之前在埃及的时候没有来记得注意事情的后续发展，根本不知道后来到底发生了什么事情，不过看标题，后面的美军应该没有取得成功，不然应该叫最成功的行动！

　　打开报纸，入眼的是人质死伤一片的照片，边上标注是由胡塞武装提供的图片，接着是正文：本报最新消息，美国于十月二十一号于也门亚丁城执行一次特殊的行动，解救被胡塞武装抓捕的三百六十名各国人质，其中美国人一百六十人，英国四十七人，法国二十一人……此次人质事件是二十一世纪发生的规模最大的人质劫持事件，根据胡塞武装发言人提供的消息，美军这一次行动，一共造成了至少两百名人质死亡，其中被美国人救出的人质不超过一百人，还有一部分人质在胡塞武装手中……

　　余洋看着报纸嘴巴张的很大，美国人也太差劲了吧？只救出了一百多名人质？人质还死了两百多人？怪不得之前余洋刷几次新闻，没有找到任何报道。

　　如果成功救出人质，现在估计全世界都报道出来了，疯狂的宣传出来，但是现在一个星期过去了，只有几张照片，看样子美国人肯定是吃了大亏。


第八百七十一章 新闻

　　“嗯？美国人的行动失败了吗？”余洋转过头看向顾月柔。

　　顾月柔点了点头：“失败了，美国人一直封锁消息，前天的时候，胡塞武装在半岛电视台公布了一些数据，其中包括了美国人营救人质的画面，全世界才知道美国人有这么大的一次失败行动！”

　　“我查一下！”余洋说完之后，立刻打开手机，查找相关信息，因为在香港所以不需要挂代理，可以直接上网。

　　很多大的新闻门户网站今天都不约而同的将美国人这一次失败的军事行动作为了头条报道了出来。

　　《继黑鹰坠落之后，美国人又一重大失败！》

　　这是英国太阳报的新闻，太阳报这个神奇的媒体，总是能够挖掘出很多不为人知的新闻，他们甚至连英国王妃穿什么颜色的内裤都可以查的清清楚楚。

　　“根本本报独家消息，美军这一次行动指挥官彼得威尔曼中将已经引咎辞职，美国人正在和胡塞武装进行联络，想要救出其余被绑架的人质，据胡塞公布的数据，这一次失败的营救行动，一共造成了接近两百人的死亡，其中英国人有三十七人，美国人必须要为死去的英国公民负责……”

　　“……”

　　余洋找了半天，最后找到了胡塞武装公布的视频，点进去看了一下，是仓库某个角落的监控，应该是战斗结束之后，胡塞武装正在整理尸体，其中人质的尸体被堆在一起，随意的丢在一旁。

　　接近两百人，这个人数从数学角度来说并不是很多，但是将这些人的尸体都堆在一起的视觉冲击力看起来十分的震撼，两座五六米高的尸山，凌乱的摆放着尸体。

　　还有一些武装份子在尸体旁边进行合影，而在最后的时候，一个胡塞武装的领导人拿出一份名单开始宣读，这些是能够辨认出来的尸体的人，要求他们家属汇款到指定的账户之中，他们会将死者的尸体给送回去，同时也表达了对于死亡人员的同情，将一切的罪过都推到了米国人的身上。

　　意思就是，本来我们没想杀人的，只是想要威胁一些美国政府，但是美国政府却进攻了他们，所以他们不得不反抗，将自己放在了道德的制高点的位置上指责美国人。

　　余洋将这个视频关掉之后，想了想又将手机递给了自己的老丈人：“伯父，我想你需要和美国政府联系一下，不然我想他们会将你当成死亡人口销户！”

　　老丈人愣了一下，点了点头，拿起手机观看了一下视频，缓缓的放下：“我该怎么说呢，我也被绑架了，也在绑架名单上，我是如何逃脱的呢？”

　　“你就说你一个人逃出来的，最后逃到了埃及，现在在香港，反正那天那么乱，鬼知道发生了什么事情！”

　　“好吧，希望我的机组成员都没事！”老顾先生说完之后，拿起顾月柔的手机拨通了美国大使馆的电话，而余洋则继续浏览新闻。

　　其中有一条新闻余洋十分的感兴趣，就是美国领导人川普的特推上在五天之前发布的消息，说美国人击毙了胡塞武装的领导人，马哈扎伊尔，而且还有被击毙的人照片和地点。

　　余洋眉头轻轻一挑，这个人就是自己汇报信息的那一个，转过头看向顾月柔：“月柔，最近我的账户之中有没有一千万美元汇进来？”

　　“一千万美元？那个银行的账户？”

　　“瑞士银行的！”

　　“我查一下！”

　　顾月柔说完之后，拿出另外一部威图手机，拨通了瑞士银行服务专线，几分钟之后，冲着余洋点了点头：“有钱汇入，是前天的时候有一笔，不过只是六百万美元的汇款！”

　　余洋有些无奈，美国人还真的是抠门啊，这些钱，他们还要收税，一千万算是自己的个人所得，估计被美国人扣掉了税收之后才打进来。

　　“这是什么钱？”

　　余洋的岳母听到余洋的话之后，耳朵立刻支了起来，作为一个母亲，对于女婿的选择一直都是慎之又慎，体现一个男人能力，收入是重要的考量标准之一。

　　“嗯，之前给美国政府送了一个情报，赚了一千万，结果只给了我六百万美元，美国人很抠门！”

　　老顾先生有些烦躁的从口袋之中拿出一根烟，一边抽烟一边通话，最后缓缓的将电话挂掉：“狗娘养的政客，他们要让我回国接受调查！”

　　顾月柔的母亲眉头一皱：“嗯？接受调查？这件事我回去以后会起诉美国政府，还有你的公司，明明知道也门现在的情况，还让你飞危险区域！”

　　“嗯，我也有这个想法，对了余洋，你的奖金被扣了四百万美元对吗？这件事也可以一起起诉，该死的政客这是欺骗，这种收入怎么能算是个人所得收入呢？剩下来的四百万美元，鬼知道被他们用在了哪里！”

　　余洋听着两个人的对话，不知道怎么接话了，美国人的思维和自己好像真的不一样，起诉政府这种事情，余洋从来都没有想过。

　　“算了吧，我也不想被美国政府找麻烦，不过你们起诉政府这件事我觉得可以，也门是航空禁止区域，政客让你们送死！”

　　“嗯，他们要调查我，他们现在不想着如何将剩下来的人救出来，现在要调查我……”

　　老顾先生再一次的陷入了自言自语状态之中，余洋也算是明白了自己这个岳父的性格，就是能说，特别能说。

　　余洋一边听着一边应和着点头，对于岳父起诉美国政府这件事应该会成功，毕竟美国一直比较讲究皿煮，现在新闻的注意力都在这个人质事件上，那群媒体肯定会推波助澜，到时候美国政府肯定要丢大人。

　　至于能起诉政府这种事情，余洋并不羡慕美国人这种权利，这种事情听起来好像很皿煮，但是事实是什么样子大家心知肚明，只是做做样子罢了。

　　不过现在余洋唯一感兴趣的就是那天晚上到底发生了什么事情，会让美国人损失那么大！


第八百七十二章 一个星期之前

　　一个星期之前，夜晚。

　　当海豹小队听到仓库之中传来了枪声吸引了海豹士兵的注意力，与此同时门口的胡塞的宿主，从正面开始进攻，三枚闪光弹丢入了房间之中。

　　闷响响起，胡塞武装借助着闪光弹的掩护冲入了仓库之中，海豹突击队士兵在闪光弹丢进来的一瞬间，就意识到大事不妙，胡塞武装攻进来了。

　　带头的两个海豹士兵迅速的低下脑袋，闪光弹让他们感觉耳朵有些难受，但是良好的战斗素养，他们迅速的掉转枪口，对着印象之中的位置开枪。

　　一连串的枪声响起，最先冲入的胡塞武装份子被击毙，但是紧接着冲进来更多的胡塞武装份子，胡塞方面的宿主没有第一时间进攻，而是继续躲在门口区域，等待海报突围。

　　“冲出去！”

　　海豹士兵恢复了一点点状态之后，迅速的起身大喊一句，三个士兵打头，火力压制着冲进来的胡塞武装，同时准备反攻出去。

　　三个海豹士兵冲出去之后，响起了一阵剧烈的枪响，而有些人质现在再也坐不住了，尖叫着向着大门冲出去，场面变得十分的慌乱。

　　混乱的交火状态，海豹士兵被胡塞武装宿主击毙了六个人，而胡塞宿主被海豹击毙了五个人，除此之外，还有更多的普通士兵被击毙，地上还有几十具人质的宿主。

　　人质引发的混乱，让支援人来的美国海军突击队有了可乘之机，借助着混乱条件，直接冲入了仓库之中。

　　就剩下一个海豹士兵在坚持着，而林海则根本看不见仓库发生的情况，冲入仓库之中的海军陆战队迅速的将仓库之中的所有人的胡塞武装击毙。

　　“冲出去，冲出去！”

　　海军陆战队的士兵没有别的选择，只能够带着人质往外冲，但是紧接着他们就后悔做了这个决定，胡塞武装在四处的高点架设起了机枪，四挺机枪形成的封锁链将冲出来的人质和海军陆战队的士兵击毙。

　　“干掉机枪！干掉机枪！”

　　暗处的狙击手将四个火力点干掉，海军陆战队拿出烟雾弹，开始铺路，让人质先行，但是两侧出现了无数的胡塞武装，将这群海军陆战队士兵和人质包围了起来。

　　海军陆战队最终成功突围，牺牲了二十多人带出了接近一百名人质，回到了撤离点的位置，而且所有人身上都有伤，而人质之中也有一部分人受伤。

　　与此同时，美国国防部将余洋发来的信息交到了情报部门：“卡耐尔，我们收到一个匿名电话，说我们寻找的二号目标出现在这个地方！”

　　“扎娜尔镇？这个镇子在亚丁的后方，这是南委会的控制地盘，胡塞武装的二号头目怎么会在这里？是不是恶搞信息？”

　　情报人员无奈的耸了耸肩膀：“就算是恶搞我们也要去查一下，调动一下卫星，查看一下这个镇子的情况？”

　　“好的，稍等！”

　　小镇基本上十分平静，镇子上的依旧在生活着，这个镇子看起来和普通的小镇有些区别，不过很快这个情报人员发现了一些意外，这个镇子平静的太可怕了，可怕到不像是正常处于战火的之中的小镇。

　　“有问题！”情报人员观察了一会之后确定了这个小镇存在问题，立刻将这个情报汇报了上去，很快资料被送到了情报分析局手中。

　　“派出海军陆战队查看一下这个镇子！”两个小时之后，美国人决定派出士兵去检查一下这个小镇。

　　“长官，海豹突击队可能无法抵达，他们有更重要的任务去执行！”

　　“那就派最近的海豹突击队过去！”

　　两天之后，一队海豹突击队员来到了小镇之中，发生了一阵激烈的交火之后，击毙了二号头目，同时第一时间将视频发送回了国内。

　　此时的川普正在为失败的行动而苦恼，当看到击毙二号头目之后，立刻想到了一个好的办法，很简单，就是鱼目混珠，让国内的媒体大肆的宣传海豹突击队再一次的立功，击毙了胡塞组织的二号头目，同时闭口不谈失败的军事行动。

　　川普这个人，在当选之前，媒体一直唱黑这个家伙，没办法，川普不受美国精英层的待见，而媒体大多数都掌握在美国的精英层，至于普通百姓知道的东西，都是这些媒体宣传得到的，所以大选的时候，看到一边黑的黑川普的新闻。

　　但是投票这种事情并不是精英层能够决定的，精英精英，肯定是少数人，所以川普干掉了大妈当选了美国总统。

　　成了总统之后，虽然还是十分讨厌这个大嘴巴，但是没办法，现在是总统，所以媒体还算卖面子（除了大妈政党手中的媒体依旧唱黑），大多数媒体都收到了通知，开始宣扬美国式的胜利，至于死去的人质和士兵？不好意思这些事情并不重要！

　　这种新闻出来之后，美国民众的关注点果然被转移，但是川普没有想到的是，胡塞武装好死不死的居然公布了视频。

　　其实胡塞武装也没有打算将美国人彻底的得罪死了，但是在二号头目被击毙之后，胡塞武装决定报复一下美国人，或者说恶心一下美国人，将当天晚上的视频资料公布到了半岛电视台！

　　半岛电视台是什么地方？半岛电视台可以说是全世界胆子最大的电视台，没有什么东西是他们不敢播的，如果有，一定是他们电视台台长的一些事情。

　　所以收到资料之后，半岛电视台都疯了，自从大胡子死了之后，半岛电视台已经很久没有出现大新闻了，半岛电视台好像又看见了自己从2001到2010年之间风光的样子，立刻毫不由于的选择插播新闻。

　　半岛电视台播出之后，新闻立刻开始扩散，最开始转播的是英国媒体，英国媒体一直在关注人质事件，美国人一直没动静，但是当看完视频之后，英国人发现，自己好像被美国人骗了，人质出事了！

　　于是在英国媒体的宣传下，美国军事行动失败的事情，全世界就都知道，成为笑柄和耻辱！


第八百七十三章 香港一周

　　美国人民很生气，很生气的结果就是举行了大规模的游行示威，在各种地方举行游行示威，有些激进分子甚至冲进了白宫进行抗议。

　　其实这种事情根本怪不到美国政府，你一个国家首先不能够和恐怖分子妥协，这是常识，所以有人被绑架了，肯定需要去救援人质。

　　救援人质就会有风险，美国人的军事行动从结果上看来是失败的，但是从某种意义上来说却是成功了，毕竟在别的国家地盘，几百个人质能够救出三分之一已经十分不容易了。

　　但是没办法，在某些有心人推动下，这件事变成了国耻，这件事和他们没有任何关系，只是单纯的被鼓动而已，皿煮的结果就是国内会有很大的经历进行内耗。

　　就像现在，正常来说，应该考虑如何挽回美国政府颜面，但是美国国会收到的提议却是罢免川普，川普觉得自己很冤枉，这种事情是军部做出的决定，和自己有个屁关系啊，但是有人一直推动，所有责任都在他头顶，他没有任何的办法。

　　顶着巨大的压力，川普继续特推治国，只不过不再像以前那么强势，而是收敛了不少，暗地里答应了不少条件，幕后黑手才停止动作，至于死去的那些人质？还有海军陆战队，呵呵，这些人也只有牺牲了以后才有用，现在已经用完了，用不了多久就会被人遗忘。

　　当然也许在一两年之后，美国也许会出现一本畅销书，叫做《种马坠落》或者有《黑鹰坠落》的姊妹篇《种马坠落》也说不定。

　　国内的，余洋和顾月柔四人回到了酒店之中，原本余洋想要和顾月柔在一起好好的过一过两个人的欢乐时光，但是伯父伯母在，开了三个房间，余洋一间，顾月柔一间，伯父伯母一间，余洋只能够先回自己的房间之中，等晚上再找找机会。

　　不过很快，余洋的房间的门铃打开，透过猫眼，看见顾月柔俏生生的站在门口，余洋迅速的打开房门，将顾月柔拉近自己的房间之中。

　　接着将顾月柔推到墙上，直接壁咚上去，两个人的舌头缠绵在一起久久不愿意分开，余洋的手伸向顾月柔的后背，但是却被拦住。

　　“父母都在隔壁呢，晚上的时候我来找你！”

　　余洋强忍住心中燃烧的火焰，轻轻的松开顾月柔：“怎么过来了，不陪陪你父母？”

　　“他们有他们的事情呢，和你一起救了我父亲的人呢？还有三个人他们怎么没有一起过来？”

　　顾月柔说的是约翰等人，在任务结束之后，余洋就让他们回到了杀戮之地，他们三个人都受了伤，需要回去养伤，而且每天都需要消耗一枚战争钱币。

　　“他们还有别的任务，你放心好了，他们的佣金我都已经付了，不用担心他们！”余洋说完之后，笑了笑，继续在顾月柔的嘴唇上轻轻的点了一下。

　　“我还想他们吃一顿饭呢！”顾月柔说完之后，将高跟鞋直接脱掉，直接跳到床上，余洋看见之后，再也忍不住。

　　“不要，父母都在呢……”

　　“放心，酒店隔音很好的，而且他们现在说不定也没有时间管我们呢！”余洋说完之后，直接跳到了床上，手再一次的伸进了顾月柔的衣服之中。

　　“叮咚！”

　　门铃声响起，余洋停下了手中的动作，余洋和顾月柔互相看了一眼，顾月柔直接将余洋给推开，迅速的整理自己的衣服，余洋有些不舍得从床上站起来，走到房门前。

　　门口站着的不是顾月柔的父母，而是酒店负责行李运送的人，拖着两个行李箱来到了余洋的房门口，余洋眉头一皱，自己好像没有行李啊，顾月柔的父母也没有。

　　“你是不是送错了？”

　　行李员看了一眼房门编号，立刻道歉：“对不起，对不起，对不起，我搞错房间了，不好意思！”

　　余洋有些无奈，直接关了房门，冲向顾月柔：“小白兔，我来了啊！”

　　这个时候门铃声再一次的响了起来，余洋直接拉开房门，准备破口大骂，就发现顾月柔的父母两个人站在门口的位置。

　　“额，伯父，伯母，你们怎么来了？”

　　“我们找你们下去吃饭，已经订好了酒店，月柔也在你这里？”

　　“妈！”

　　顾月柔俏生生的走到伯母身后，低着头，连脑袋都不好意思抬起来，伯父看了一眼余洋冷哼了一声，余洋有些尴尬的摸了摸自己的脑袋，拿起房卡跟着离开的房间。

　　接下来的一个星期的时间，余洋陪着顾月柔的父母还有在香港逛了逛，一个星期之后，余洋看着伯父伯母走进海关之后，看着面前的顾月柔终于长长的松了一口气，这一个星期余洋是怎么过来的，根本不是常人可以理解的。

　　顾月柔的父母防余洋就像是防贼一样，晚上的时候，顾月柔母亲和顾月柔一起睡觉，为了防止余洋搞什么幺蛾子，晚上伯父还跟余洋一起睡觉，两个人一个星期的时间，基本上都没空亲热，就算是接个吻，都要偷偷摸摸的如同做贼。

　　“终于走了！”余洋长长的松了一口气，这个时候，突然的感觉到了自己的腰间肉一痛，只看见顾月柔双手放在余洋的腰间，掐着一块肉开始捏了起来。

　　痛，很痛，余洋已经很久没有感受到痛，顾月柔一边捏着余洋的肉，一边带着笑容看着余洋：“你刚才说什么？终于走了吗？我父母在这里你不开心吗？”

　　余洋立刻连忙摆手：“没有，没有，没有不开心，和父母一起十分开心，哪里会不开心呢！”

　　“真的吗？我怎么觉得你不开心呢？”顾月柔依旧没有松手，手上的力度还加重了一点。

　　“痛，真的痛啊，先松手，有话好好说！”

　　“那你刚才那句话是什么意思！”

　　“我的意思就是伯父伯母走了，我们终于可以在一起好好的亲热一下了！”

　　顾月柔白了余洋一眼：“别想了，我已经订好了机票了，一个小时之后，回连云港！”


第八百七十四章 回家

　　余洋有些无奈，本来以为自己的岳父岳母离开，自己和顾月柔可以过上没羞没臊的生活，但是没有想到顾月柔已经订好了回去的机票。

　　一个小时之后，余洋和顾月柔登上了从香港飞往连云港的飞机，大约要四个小时左右的时间，顾月柔这段时间有些累直接睡着，而余洋则拿出平板开始上网。

　　国内也在报道美国解救人质失败的军事行动，不管是好事坏事，国内两极分化一直很严重，圣母，黄皮白心，黄右，黄左，吃瓜群众，五毛党，公知党等等各种派别乱成一团，颇有一种世界大战的感觉。

　　最先转发新闻的是一些小的大V，接着几个大V开始转发，最后几个官方媒体也证实了这个新闻的真实性，下方的评论开始变得精彩起来。

　　圣母党没有任何的战斗力，他们只是觉得死人不太好，全世界的人都应该是爱与和平，不参与战争，所以战斗是最弱的。

　　不过随着黄皮白心的人加入战场之后，整个局面就发生了巨大的变化：“美国人肯定不会就此善罢甘休的，作为世界上最为强大的国家，肯定会将也门人直接干掉。”

　　“就是，美国人那么强大，现在挫折只是暂时的，美国人加油……”

　　“楼上一群恶心人的家伙，美国人死了管你们什么事情，你们看看自己的身份证，到底是哪个国家的人！”

　　“楼上的错了啊，美国人也是人，死了这么多人，对于全世界人来说都是一件十分悲伤的事情……”

　　“……”

　　“大家还记得今年的乌克兰人质事件吗？同样都是被武装份子劫持人质，但是我国那么多人却一个都没有受伤，而且还将别的国家人质给救了出来，你再看看美国人，出动了那么多的兵力，害死了那多人！”

　　“美国人的超级英雄呢？超人呢？美国人的复仇者者联盟三不是刚刚上映吗？我觉得我们应该将余洋的事迹排成电视剧，让美国人看看什么叫做超级英雄，超级英雄，不是电视剧之中的，而是现实生活之中的！”

　　“……”

　　余洋默默的将评论给关掉，继续浏览微博，没有想到，自己居然再一次的上了热搜，热搜的名字是，余洋事迹拍电影。

　　老事迹重新翻出来，拿出来和美国人进行对比，首先分析的是当时遭遇的情况，美国人这一次遭遇的是胡塞武装，而余洋遭遇的是乌克兰反政府武装，两边的武装份子战斗力，根本就不是一个档次。

　　胡塞武装的战斗力要远远的低于乌克兰反政府武装，同样进行人数对比，胡塞武装虽然人数处于绝对的优势，但是地形却是易守难攻。

　　结合各种各样的数据对比，最终给出的答案就是，如果让美国人参与乌克兰人质救援行动，估计美国人肯定也会闹出更大的事情，甚至中国人会出现更大的伤亡。

　　五个小时之后，飞机缓缓的降落在了连云港的白塔机场，余洋终于再一次的回到了自己的故乡，抬头看了看故乡云，余洋感觉特别的亲切。

　　“回来了以后你还要去那些危险的地方吗？”

　　下了飞机顾月柔长长的张开手，拥抱了一下空气，含情脉脉的看着余洋，余洋有些无奈的摇了摇头，轻轻的捧着顾月柔的脸：“亲爱的，我也不想走，但是真的还有事情没有完，我不能……”

　　顾月柔看了余洋一会：“那我父亲那边你怎么办，我父亲说了，如果你不换一个工作的话，他不会同意我们在一起的！”

　　余洋有些无奈，这是一个死循环啊，自己现在脱离不了杀戮之地，根本换不了工作，所以顾月柔的父亲的条件自己真的不好答应。

　　“我想想，我们先开个公司的，这样的话先应付一下你父亲！”余洋想了一个还算不错的办法，但是顾月柔这边直接给了余洋一个白眼：“你这是敷衍我父亲？”

　　“不是敷衍，我肯定想办法离开这一行！”

　　顾月柔听到了余洋的话，听到了画外音：“你的意思是，现在你自己无法脱身？身不由己？”

　　余洋点了点头：“算是吧，因为一些事情暂时真的无法脱身，等我想办法脱身之后，一定会不干这一行！”

　　顾月柔若有所思的点了点头，突然的低声的跑到余洋身旁：“这个世界是不是有什么神秘组织，控制着这个世界？你就是被那个神秘组织控制的？”

　　“想什么呢，我只是欠了别人一些用钱还不了的东西，等我还清了，我就可以脱身了！”

　　“嗯，好，我等你！”

　　回家第一时间是去看父母，余洋现在的父母依旧住在老家，不过看起来却年轻了不少，家里的地已经不种了，租给亲戚家，而自己则在村口买了一套房子，开了一个小超市，这个超市比以前村里的小卖部要大的多，收入比以前要好上不少。

　　至于余洋给他们的钱，前前后后一共给了大概一千万左右，但是余洋的父母除了开店之外用了一点，其余都给余洋存了起来。

　　余洋想让自己的父亲买一辆车，平时进货的时候都可以开一开，但是余洋父亲觉得考驾照实在是太麻烦了，只是买了一辆电瓶车运货。

　　余洋回家的待遇自从有了顾月柔之后，家里的地位就直线下降，现在余洋的老妈看不见余洋不想，但是几天看不见顾月柔就会打电话，以前这种电话都是打给余洋的。

　　“回来了啊！”余洋母亲只是看了一眼余洋，就看向顾月柔，目光的第一个位置就是顾月柔的肚子，现在余洋母亲最大的愿望就是早一点报上大孙子。

　　“妈！”

　　“妈什么妈，你这小子一天天的不回家，你还要不要这个家了，来的还没有月柔勤快，我跟你说，早点将婚给结了，早点给我抱上孙子……”

　　余洋有些无奈，现在有些怕回家，就是这个原因，以前是怕催婚，现在是怕催孩子。


第八百七十五章 见面

　　一周之后，余洋在新闻上看到了自己的伯父的消息，标题很惊人《也门奇迹！》

　　报道宣传的幅度，相当于当年伊斯坦布尔奇迹。

　　余洋伯父奇迹生还，对的是用奇迹两个字，在那种情况下，一个人趁乱逃脱，同时还完好无损的回到美国，这种事情，本身就是一种奇迹，在美国失败军事行动的背景下，成为了众多名媒体的宠儿。

　　“伯父成了名人，以后你是不是要跟着出名了？”余洋将手中的平板递给顾月柔，顾月柔刚刚看完一个病人，揉了揉自己的脑袋，看了一眼：“我父亲这是在给政府施压呢！”

　　“好吧，对了，你最近有刘浩的消息吗？”余洋脑海之中突然的想起了曾经一个朋友，一个带自己来到顾月柔的这里的朋友，很久没有听到有关他的消息了。

　　最开始的时候，余洋还会主动的去刘浩的消息，但是后来随着余洋任务难度越来越难，每一次回归之后，余洋也没有那么多的心思去考虑这么多的东西，所以一直没有再一次的寻找刘浩，而刘浩也没有打电话给余洋。

　　“刘浩？那个刑警队长吗？偷偷的告诉你一个秘密，那个家伙曾经想要追过我，但是我没搭理！”顾月柔一边说着一边拿出手机，拨通了刘浩的电话，结果无人接听。

　　想了想，又拨通了另外一个电话，电话很快就接通了，说了几分钟之后，顾月柔挂掉了电话，缓缓的摇了摇头：“我给他以前的同事打了一个电话，他们也有段时间没有看到刘浩了！”

　　余洋点了点头，自己最后一次看见刘浩的时候，还是在过年前，那个时候的刘浩已经醉生梦死，不知道现在还活着不。

　　“只是没有消息吗？”

　　顾月柔点了点头，余洋算是松了一口气，没有消息就是代表刘浩没有自杀，证明他还没有在任务之中牺牲。

　　“嗯，我去打个电话！”余洋说完之后，走出门给老付打过去一个电话，很快接通。

　　“呦，从任务之中回来了？你现在完成晋升任务了吗？”

　　电话那头还有小女孩的声音，应该是在陪他的女儿，心情还不错的样子：“嗯，前两天刚刚完成，对了你现在组建小队了吗？我这个小队之中还有一个名额，要不要参与？”

　　对于小队最后一个名额，余洋思考了很久也一直没有找到合适的人员，按理说最好应该是一个高科技人才，但是余洋真的没有合适的高科技人才，总不能让扑街的作者强行的补充一个龙套进来？

　　“嗯，行，等我过去找你，和你好好的谈一谈吧！”

　　“行，有空过来吧，有惊喜！”

　　一个星期之后，老付陪完自己的家人，从苏州赶到了连云港，这一次这个家伙也换车了，一辆三百多万的宾利车缓缓的停在了门口。

　　余洋看着车，冲着老付竖起了一个大拇指：“可以啊，一段时间没有看你，你居然开上宾利了，以前不是一直挺节约的吗？”

　　老赵将车钥匙丢给余洋：“没办法，差一点在任务之中死掉，也算是想通了，钱这玩意用来享受的，命没了，留着干嘛呢，我给女儿也留下足够的钱了，现在这些钱，自己享受下！”

　　余洋点了点头拍了拍老付肩膀，走进自己的房间之中，顾月柔有事出门，屋子里除了余洋之外还有老赵和王灏。

　　老付走进屋子之中，看见王灏先是愣了一下，有些不太确定的开口：“王灏？赵卫国？”

　　王灏看见老付之后也是愣了一下，慢慢的站了起来：“你是付东红？”

　　余洋拉着两个人：“别看了，怎么说呢，理论上你们是认识的，你们在平行空间之中互相都是认识彼此的，但是在这个我这个世界之中，你还有你！”余洋指了指王灏和老赵：“你们两个人是牺牲的！”

　　王灏点了点头：“我懂，不过看见老付我还是挺激动的。”

　　三个人开始聊他们时代的东西，基本上平行空间在很多地方基本上一样的，所以三个人之间的相互印象没有太大的偏差，大多数记忆都是一样的。

　　晚上四个人喝的伶仃大醉，老赵他们回到了杀戮之地，而老付则在余洋的别墅之中留宿，同时关于老付加入余洋小队的事情也确定了下来。

　　现在余洋的141特遣队五名成员全部都确定，指挥官，突击手余洋，狙击手约翰，老赵火力支援，王灏火力支援炮火支援，老付突击手。

　　五个人的火力配置十分的凶猛，但是却在电子对抗方面技术不行，不过余洋已经买了一些关于现代电子对抗的书籍给老赵进行学习，是杀戮之地的书籍，等老赵学好之后，虽然不能和别的小说之中负责电子对抗的人那么牛逼，但是至少有这方面的人才。

　　不过整个小队之中绝对核心是余洋，余洋现在需要的是对于自己指挥能力的补充，两次战役，从大胡子再到罗店，余洋的个人指挥能力弱点也暴露了出来。

　　虽然约翰指挥能力很强，但是约翰擅长的是大兵团指挥，不是特种作战，从一旁辅助还可以，但是真的要让约翰指挥的话，约翰还是有些弱，比余洋好不到哪里去。

　　不过杀戮之地提供特种作战的学习，余洋用了一百枚战争钱币，看了六个国家的特种作战演习，还购买了一些市面上没有的资料进行研究，一个月的时间，让余洋进步神速。

　　结合着自己两次任务经历，余洋将自己之前的失败进行了总结，弄出了一些经验，如果给余洋重新指挥两次行动，余洋估计指挥的更好。

　　顾月柔的父母起诉美国政府的事情，一个月之后有了消息，已经找到了律师，并且在准备材料，与此同时，顾月柔的父亲和母亲也决定从美国回到中国生活，这一点让余洋感觉有些头大，没办法，自己的老丈人不喜欢自己这一行，所以得想办法先搞个公司出来。


第八百七十六章 新任务

　　开公司这种事情，很简单也很麻烦，一般来说皮包公司很容易成立，简单的注册一下，有几万块钱就可以了，但是余洋不准备开一个投资公司。

　　想了半天，回到杀戮之地之中兑换出了一个算是领先这个时代一点点的科技，新能源汽车核心的电池技术。

　　将技术兑换出来，余洋立刻开始组建公司，当然这个整个流程都是给顾月柔来操作，自己挂着董事长的名字，而且余洋也没有打算靠着这个赚钱，公司开起来之后，也没有到处拉订单什么的，一切随缘十分的佛系。

　　当然该注册的专利余洋也注册了，而且余洋也不反对有天使投资注资，商战之中那些屁事余洋也不管，反正拿出一个亿出来，就是为了自己老丈人安心一点，至于失败还是成功，真的无所谓。

　　余洋一直全心全意的去学习指挥能力，不过顾月柔的商业天赋却得到了充分的发挥，公司开起来半个月之后，就有天使投资找到人。

　　国内对于专利的保护说实话漏洞很多，有了商机之后，一些幕后投资公司会立刻得到消息，就像是闻到了鲜血的鲨鱼涌了过来。

　　余洋没有管，顾月柔和这些人开始了好几轮的谈判，一个月之后，确定入股的投资有京都控股，南方控股等几家公司都对余洋这个公司进行了投资，余洋和顾月柔两个人的占股一直维持在百分之八十，将来还会更少。

　　两个月之后，余洋收到了新的任务提示，新的任务开始了。

　　“美洲，黄金遍地，南美洲是犯罪的天堂，大毒枭控制着整个南美洲的地下世界，甚至控制南美洲一些小国家的政治！”

　　“南美洲大毒枭埃斯科巴从中东恐怖主义国家购买了一种新型的毒气弹，威力巨大，并且用毒气弹威胁哥伦比亚政府……”

　　“为了守护世界的安宁，请于一周之内前往南美洲哥伦比亚寻找到埃斯科巴的踪迹，找出毒气弹的位置，摧毁发射装置！”

　　任务提示看完之后，余洋立刻走进自己的卧室之中查找资料，余洋花了一些钱，终于找到了暗网的入口，现在余洋收集情报全部都是从暗网之中开始，里面的资料很多，可以省下余洋不少时间。

　　查完资料，余洋迅速的回归杀戮之地，将老付老赵王灏等人都召集起来，将手中的资料送到所有人的手中。

　　“这是下一次的任务提示，任务内容是南美洲哥伦比亚！我们的目标是南美洲的那些毒枭！”

　　余洋顿了顿：“南美洲的毒枭和之前的任务不同我们这一次的任务是在我的世界之中，这是从来没有遇到过的事情！”

　　“你的世界之中？”

　　“嗯，就是我的世界之中，一周之内前往哥伦比亚，而且这一次的任务没有其余的提示，包括目标位置，都需要我们自己去寻找，所以这一次的任务难度不是在于我们如何完成任务，而是找到我们的目标！”

　　“嗯，确实，哥伦比亚那个地区，我们了解不多，谁可以介绍一下吗？”

　　余洋看向约翰，约翰点了点头从位置上站了起来：“具体资料我还没有查，但是哥伦比亚我还是了解一些，因为那里是美洲，甚至世界的毒品来源地之一。”

　　“众所周知，世界毒品有三大来源地，第一个是金三角地区，第二个是金新月地区，在阿富汗边境区域，最后一个位置就是在哥伦比亚区域，准确说是南美地区，被称为银三角，但是哥伦比亚的毒品泛滥程度最为严重！”

　　“哥伦比亚在上世界八十年代，毒枭曾经一度掌控整个国家，一直到二十一世纪初期，政府才逐渐恢复公信力！”

　　“但只是表面上，哥伦比亚的毒枭只是从台前转入幕后，现在这个国家的运行模式是国家制毒，国家运输，政府表面上在禁毒，但是背地里却靠着毒品支撑着国家的财政！”

　　“这个国家的毒枭武装力量很强，就是美军都不敢轻易动手，他们的战斗力不是中东武装分子能比的，出了城市到了种植园区域基本上全民皆兵，而且他们也有坦克，飞机，最主要是，他们的迫击炮数量十分的多。”

　　“十多年前曾经有哥伦比亚政府军想要摧毁一个毒枭的种植园，但是刚刚进入丛林就遭到了炮火袭击，持续了整整一个下午，哥伦比亚政府军一个师，连敌人在哪里都不知道，基本上就全军覆没。”

　　“所以我们进入哥伦比亚之后，遇到任何的问题，都不能够找政府，他们和毒枭基本上都是一伙的，也许也有一些人是好人，但是在哥伦比亚，好人活不长！”

　　“约翰，你在美国，你查找一些关于哥伦比亚的信息，对了胖达，这一次任务之中，小队成员都会到我的世界之中，每一天都需要支付战争钱币吗？”

　　“不需要，任务开启前一周到任务结束后一周都不需要支付任何的战争钱币！”

　　“那他们的武器呢？可以直接从杀戮之地带回去吗？”

　　“可以，不过他们带着武器出现的地方就是宿主呆着的地方！”

　　“懂了，意思就是我到了哥伦比亚，他们在进入哥伦比亚时候才能带武器，对吧！”

　　“是的，进入任务区域将无法再一次的进入杀戮之地，请宿主做好准备！”

　　余洋点了点头，明白了意思：“任务现在已经算是开始了是吧？”

　　“后天正式进入一周的倒计时，请宿主加油，我看好你哦，对了我的竹子吃光了！”

　　“……”

　　打发掉胖达之后，余洋开始准备装备，这一次的选择是SIG552，相比于以前的HK417和M4卡宾枪，这是选择的SIG552是短枪管的突击步枪，枪管要比他们短上一截，丛林作战之中，选择武器，一定要选择短武器，不然死都不知道怎么死！

　　其次就是要考虑到弹药的通用性，哥伦比亚地区最多的是美械，武器弹药补充肯定选择五点五六的子弹，所以老赵的机枪选择，余洋推荐的是M249，也就是所谓的大菠萝。

　　至于约翰的狙击步枪，在丛林作战之中，狙击手因为视线受到阻碍，狙击步枪的作用被压制到最低，所以约翰这一次的武器选择没有选择栓式步枪，而是和余洋等人一样选择了SIG552，不过却比余洋他们多带了一把武器。

　　一把VSS狙击步枪，这把武器，在执行一些特殊任务的时候，会有一些神奇的作用，比如暗杀，还有突破，当然余洋等人每个人身上都带了抑制器。


第八百七十七章 神奇的设定

　　武器选择完毕之后，余洋突然想起了什么事情，将约翰和老赵一起喊过来。

　　老赵手中拿着一把M249，这玩意他不太喜欢，更喜欢RPD或者PDP也可以，但是考虑到弹药问题，最后还是选择了M249，余洋也是考虑到了弹药的问题，才将他们全部都聚集在一起。

　　“怎么了？”约翰正在检查自己的VSS狙击步枪，问题不大，轻轻的将武器放好，余洋看见之后，将武器递给老赵：“老赵，给你狙击步枪玩一玩！”

　　老赵瞪大了眼睛看着余洋，有些不可置信，这货居然给自己狙击步枪？莫不是脑袋秀逗了？还是今天太阳从西边出来了？

　　“额，还是算了吧！”

　　余洋坚决的摇头：“你玩一玩就行了，约翰你看好了！”

　　约翰不明白，将自己的狙击步枪递给了老赵，老赵将VSS拿在手中看了看，瞄了两下，根本没有做别的动作，余洋就一把将枪拿下来递给约翰：“你现在对着远处开两枪！”

　　约翰不明所以，余洋催促着：“你开两枪就知道了！”

　　约翰将信将疑的对着远处开了两枪，刚刚扣动了扳机，就听见了一声闷响，手中的VSS直接炸膛。

　　余洋无奈的耸了耸肩膀看着约翰：“现在你看到了，你注意下，以后无论是什么时候，你的狙击步枪不能够被这个家伙碰，这家伙有个很神奇的特点，碰过的狙击步枪都会炸膛，鬼知道怎么回事！”

　　约翰看了看手中的狙击步枪，又看了看老赵，走到墙角，拿起了一把之前在市场上采购来的M24递给了老赵。

　　老赵摆了摆手，有些尴尬：“还是算了吧，这是你花钱买的！”

　　“让你试试你就试试！”

　　“好吧，你说的！”老赵说完之后，拿起了M24，过了一会之后，约翰将武器拿在手中，没有第一时间开枪，而是仔细的检查了一下武器，确定没有任何的问题之后，对着远处开了一枪，结果一样，同样是炸膛了！

　　“OK，现在你相信了吧？我们这一次的弹药是通用的，所以你一定要注意，前往不要让他碰到你的武器！”

　　余洋再一次的叮嘱，之所以这么认真的叮嘱约翰就是因为怕在作战时候发生什么意外，估计两次试验之后，约翰防老赵会比防贼还要严！

　　“我真的是无辜的！”老赵有些无奈，有了这个神奇的设定，他对于狙击枪彻底的无缘了，他的梦想是想要做一个狙击手，而不是火力支援手啊！

　　“对了，我们最好还是需要带一些支援武器，王灏你的武器下面挂SIX12吧！其余的人挂枪榴弹！”

　　“OK，没问题！”

　　下挂件这种东西在商场之中都有出售，余洋购买了三个SIX12，这玩意是一种新型武器，意思就是六连发十二号，是美国推出的一种新型的下挂霰弹枪，余洋等人选择的是短SIX12，射程大概在三十米左右。

　　在丛林之中，霰弹枪是一个大杀器，作用很大，因为丛林之中交火距离十分的进，大大的提高了霰弹枪的威力，一发子弹可以将一片区域的人清理干净。

　　装上鸭嘴缩喉，如果遇到一些可疑地区，对着前面来一喷子，基本上不管敌人躲在哪里都能够打到，是推进的利器。

　　武器准备完毕之后，余洋迅速的离开杀戮之地，继续准备查找资料，同时将自己的情况和顾月柔说了一下。

　　“这一次去哪里？”

　　看着余洋身旁收拾的行李，顾月柔就知道余洋要离开了，不动神色的帮助余洋收拾行李，在一旁低声的询问着。

　　“嗯，这一次要去哥伦比亚！”

　　顾月柔手稍微的颤抖了一下，最后叹了一口气：“哥伦比亚吗？那个地方很危险！”

　　“嗯，很危险，不过我一定能够平安回来的！”

　　“好，我等你！”

　　余洋说完之后，轻轻的吻了吻顾月柔，接着拿出手机开始订票，自己和老付需要飞过去，首先国内没有直飞哥伦比亚的飞机，需要走阿姆斯特丹转机，不过幸好杀戮之地将护照给搞定了，不然余洋想要飞过去都成问题。

　　一天之后，余洋拖着行李前往上海，和之前一样，顾月柔没有送，去了自己的朋友孙佳的家中，看着余洋的背景，一脸的不舍。

　　“别看了啊，你家男人都走了，对了，听说你最近公司搞的不错，要不要也让我投一笔进来？”

　　顾月柔白了她一眼：“算了吧，你现在投进来太晚了，你资金太少，很快就会被稀释的什么都没有了，如果太多了，你觉得你能竞争过那些大型的风头公司吗？”

　　“还说是闺蜜呢，这么好的事情你都不和我说！”

　　“行了下一次一定好好带着你！”

　　孙佳笑了笑，突然想起了什么：“对了，上一次来你家的，你男人的那个朋友叫什么？”

　　“那一个？”

　　“就是那个国字脸的那个，三十多岁，开着宾利的那个人！”

　　“看上他了？他结婚了，别想了！”

　　“好吧，这年头好男人都结婚了，哎，真是的！”

　　大洋的另外一端，美国CIA情报分析局之中，一个情报人员将一份资料送进了办公室之中，副局长看了看资料，轻轻的放了下来。

　　“你们说那个顾昌顺能够从胡塞武装手中逃出来，是不是因为这个叫做余洋的男人？”

　　情报人员点了点头：“我们调查员在查到顾昌顺从埃及登机之后，就一直在跟踪，当时我们确定了顾昌顺是和余洋一起坐飞机从埃及去了香港，我想顾昌顺能够逃出来应该是这个余洋的人救得！”

　　“我们的资料库之中显示，这个余洋曾经当过八年的兵，在乌克兰人质事件之中救出了全部人质，后来加入了北斗组织，前段时间辞职，不知道什么原因去了也门！”

　　“那你说他会不会和胡塞武装有什么联系，为什么他能够从胡塞武装的手中将人给救出来呢？还有之前给我们提供胡塞二号头目的人是不是这个叫做余洋的人？”


第八百七十八章 嚣张的毒枭

　　“暂时不清楚，提供的银行卡号是一张不记名卡号，暂时无法查清楚身份，我们的人黑进了瑞士银行系统也没有任何的信息可以查阅，不过那种卡里有接近两亿的流动资金！”

　　“好，我知道了，继续密切关注，对了哥伦比亚的那个大毒枭真的搞到了一种大规模杀伤性武器？具体型号和来源已经查清楚了吗？”

　　情报人员摇了摇头：“目前暂时不清楚到底是什么东西，不过我们情报人员收集汇总来的情报看来，应该是一枚脏弹，应该是从伊拉克境内流出来的东西，我们找到了曾经一名总统卫队的成员，他说可能是一枚荣耀一号！”

　　情报人员的长官愣了一下：“荣耀一号？那是什么东西？”

　　“长官，荣耀一号是当年我国支援伊拉克和伊朗战争时候提供的一些化学原材料所制造成一种大规模杀伤性的毒气弹，是为了应付如果伊朗攻入伊拉克境内的报复行动！”

　　情报局副局长听了之后愣了一下：“该死的，你是说现在哥伦比亚的大规模杀伤性武器是我们提供的？该死的，我要将这个情报报告给国会，那群该死的家伙们到底做了什么事情，该死！”

　　“现在哥伦比亚那群混蛋没有提出什么要求吧？”

　　“暂时没有，不过不知道他们到底要干什么？可能他们只是缺少安全感！”情报人员开了一个不大不小的玩笑。

　　全世界各个武装份子手中都有各种各样的五花八门的武器，这些东西只要不打到美国本土，对于美国人来说就是当成笑话一样，根本不会在乎，如果在乎的话，一定是因为三胖，因为他是一个疯子。

　　国内，一天之前顾月柔抱着余洋的腰部，看着余洋查阅资料：“你要去哥伦比亚吗？”

　　“嗯，那边有个任务，去找一个东西，不是很危险！”

　　顾月柔点了点头，按照她的认知，哥伦比亚要比中东地区要安全不少，至少没有听说那里那个国家天天打仗，天天有叛乱，顾月柔也算是松了一口气。

　　“放心吧，我没事的，好好的在家里呆着，等我回来！”余洋轻轻的在顾月柔的脸上亲了一下，接着迅速的查找资料很快关于那个埃斯科巴的全部资料。

　　埃斯科巴，全名安德烈斯，巴勃罗，埃斯科巴，是全球知名的大毒枭，巴勃罗埃斯科巴的第三个儿子！

　　这货一生下来就是金字塔顶尖的人物，他的老爹，巴勃罗曾经入选财富杂志，是世界上最有钱的十个人之一，排名第七，而且全世界都知道这货是一个毒枭。

　　他老爹曾经掌控着整个哥伦比亚这个国家，有四万人组成的私人武装组织装备十分精良，清一色的美械装备，甚至比哥伦比亚政府军还要强大。

　　这四万是他的精锐部队，如果巴勃罗想要拉人，可以在短时间之内拉起一支四十万的部队，甚至更多，当时几乎整个哥伦比亚种植园都在为他打工。

　　除此之外，巴勃罗专用飞机叫做云雀，原来属于哥伦比亚的海军，这个家伙不知道为什么看上了这架云雀，所以就出动了三架私人战斗机，让这架云雀迫降在自己的机场之中，成了自己的专机。

　　这货的到底有多嚣张？想要抓捕他的警察，不出三天就会当街被人射杀，审判他的法官，妻子被人抓走之后LUN奸，沾满了白色液体的内衣被邮寄到了法官的办公室之中，他的兄弟奥乔亚被人抓走之后，负责审判他兄弟的哥伦比亚最高法院院长先后辞职，换了好几个人依旧没有人愿意，最后检察院不得不取消逮捕令。

　　除了之外，有一个通缉他的检察长，被他反过来通缉一亿美元，最后横尸街头，除此之外，他还参加过大选，世界上最大规模的贿赂选民就是这个家伙干出来的。

　　这货还有一句名言，是当着某个媒体采访时候说的：“哥伦比亚人民终于拿起了打击美国帝国主义最有效的武器，我们对美国社会上的两千五百万吸毒者不负任何责任！”

　　有了这么一个老爹，可想而知这个儿子是什么样子的，安德烈斯埃斯科巴出生之后，就一直跟着自己的父亲，当自己父亲被哥伦比亚政府招安的时候，他当时就劝说过在自己的父亲，不能够同意，但是后来父亲没有同意，他就带着一部分手下分裂出去。

　　1993年12月2日，他的父亲巴勃罗被政府军击毙之后，安德烈斯带着他的卫队大约有七八百人躲在山林之中，当得知自己的父亲死讯之后，用了接近十年的时间，将当初哥伦比亚成立的专门捕杀自己父亲的特别行动队成员全部干掉。

　　之后他开始招安自己的父亲的手下，短短的一年时间，他手下人数从几百人飙升到了上万人！

　　在2004年，这货干掉了自己的哥哥奥奇奥哈，成功的吞噬了位于哥伦比亚北部最大的毒品种植园，成为了自从他父亲之后第一个统一了北方种植园的大毒枭。

　　不过他的动作也引起了哥伦比亚警方和军方的注意力，开始大规模的通缉，不过这货虽然嚣张，但是和他的父亲不一样，他喜欢用钱干活，任何喜欢钱的人都会为他所用。

　　所以在短短的两年时间之内，他用了十多亿美元，打通了哥伦比亚政府上下，从底层的警员，再到高层的，几乎全部都是他的朋友或者合作伙伴，他甚至出席哥伦比亚官方的一些应酬晚宴，但是他的通缉令却没有被撤回。

　　这货没有学自己父亲的大嘴巴和嚣张的态度，但是对于敌人的手段却十分的残忍，这一点和他父亲很像，从2004年到2007年之间，他先后吞并了四个兄弟的产业，四个兄弟全部被他亲手杀死，没有任何一个人活下来，而他其余的几个兄弟则都纷纷的逃出哥伦比亚。

　　即使这样他也没有放过他们，一直在通缉这些和他同父异母的兄弟。


第八百七十九章 波哥大

　　“真是个狠人啊！”余洋看完所有资料之后，缓缓的放了下来，这个人实在是太可怕了，自己的亲兄弟都能够下得去手。

　　而且据说为了找到自己父亲藏起来的宝藏（也就是遗产）亲自的将自己的父亲的坟给挖了，就是想要找到钥匙。

　　余洋有些头大，光看哥伦比亚这些毒枭的武器就知道这群人到底多么可怕，余洋看到的图片之中，大约有几千人，全部都是美械部队，同时还有坦克等等武器，除此之外，余洋还看到了不少火炮存在的痕迹。

　　至少余洋看见了一百多门各式各样的迫击炮，这玩意如果对余洋等人进行火力覆盖，基本上余洋等人全部都要凉凉。

　　轻轻的关闭网页，余洋回到船上，和顾月柔说着一些悄悄话，第二天早上顾月柔就早早的离开家中，她不喜欢分别这一次依旧选择逃避。

　　余洋从家中离开之后，顾月柔街道了一个电话，从美国打来的电话，开口就是出一千万美元，让顾月柔说服自己的父亲不要继续状告联邦政府。

　　“这是我父亲的决定，你应该去联系他，而不是我！”说完之后，就直接挂断了电话，电话另外一段，联邦调查局的人将电话给挂掉，无奈的摇了摇头。

　　“怎么样，能够查出什么东西吗？”

　　“没得谈，直接挂了电话，不过我查她的背景资料之中发现了有趣的东西，她现在开了一家公司，而这家公司主打的是一种新能源电池，起步很快，这和我们之前收到的一些匿名资料很相似，只不过我们的资料不全，她有全部资料！”

　　情报人员愣了一下：“你是说当初发资料的人就是她？”

　　“不应该是，从发资料人和我们联系方式看来，应该是个男性，而且在美国，她这些年一直在中国肯能性不大！”

　　“好吧，继续查下去，我感觉我们能够查到什么惊人的秘密！”

　　情报人员说完之后，继续搜集资料，很快他们又发现了余洋前往哥伦比亚，眼睛立刻亮了起来：“伙计，我们的目标好像去了哥伦比亚，我们要不要去接触一下？”

　　“哥伦比亚？他去哪里做什么？上面会同意我们过去吗？”

　　调查员笑了笑：“我们可以说我们去查关于资料来源的问题，你不觉得这有些巧合吗？顾月柔的公司董事长是这个余洋，也就是说这个资料应该是这个余洋提供的，他为什么会有资料？他连大学都不知道，甚至不知道石墨烯是什么东西！”

　　情报人员说完之后，将资料摊开：“也许我们这一次调查可能会发现一个大的神秘的组织，他们有很强的关系，在全世界范围之内都有影响力，我想上面一定会同意的！”

　　“好吧，我先去打申请！”

　　情报人员立刻开始行动起来，美国人之前收到了好几个一些高科技的文件，直接想要贩卖给政府，但是因为一些原因，提供资料的人都是躲躲藏藏的，不敢现身，美国政府一直在追查，但是却一直没有太多的资料。

　　现实不是小说之中，你得到了一个什么黑科技，立刻就可以拿出来，你的背景被人一查就查出来，别人又不傻，你一个没有丝毫背景的人，没有研究室的普通人，一瞬间拿出一个高科技的东西，可能吗？民间科学家有，但是民间科学家研究出来的东西什么样子大家都清楚。

　　如果真的有那种灵光一闪就能够弄出高科技的产物的东西，各个国家当成国宝供着的科学家还有存在的必要吗？存在的东西必须要合理才行，所以杀戮之地不少兑换出来的东西，很多人都不敢拿出来，即使拿出来了，也被各种调查，各国政府现在也根本不知道杀戮之地的存在，只是隐隐约约的猜测世界上有一个十分神秘的组织。

　　余洋不知道自己现在被美国政府给盯上了，和老付两个人已经坐上了前往阿姆斯特丹的飞机，不过余洋和老付没有机会去欣赏阿姆斯特丹让男人沉迷的天堂，在机场停留了大约有一个小时之后，飞机重新起飞，飞往哥伦比亚。

　　哥伦比亚，位于南美洲西北部，西林太平洋，北临加勒比海，东同委内瑞拉，东通巴西，南方和秘鲁，厄瓜多尔，巴拿马等国家为邻。

　　这个国家的地理位置十分的优越，从二十世纪开始就是走私的天堂，从哥伦比亚走私的货物，每年的数量超过了这个国家港口每年的吞吐量。

　　哥伦比亚的首都是波哥大，是昆迪纳马卡省的省会，也是哥伦比亚最大的城市，是整个拉丁美洲最大，最为现代化的城市，也是南美洲发展最快的城市之一，也是南美洲著名的犯罪天堂，在这里只要有钱，你可以享受到任何的东西，也是哥伦比亚毒品集散地之一。

　　没错，南美洲这个最为现代化，最大的城市，是整个南美洲最大的毒品集散地，每年从波哥大，通过各种渠道发往世界各地的毒品数量可以超过金三角。

　　夜晚的波哥大和白天的波哥大是两个城市，白天的波哥大风景如画，十分适合旅行，这里四季如春，名胜古迹众多，被称为亚丁美洲的雅典。

　　但是当夜幕降临之后，这个城市之中就变成了另外一种景色，丰富的夜生活，各种各样的站街女，皮条客，还有拿着小分量毒品贩卖的毒贩随处可见。

　　而在街道上巡逻的警察，也会时不时的拿出毒品来品尝一下，不过城市的犯罪率却不高，根本原因不是因为哥伦比亚的警察有多么的高效，而是因为大毒枭，也就是余洋这一次要寻找的目标人物安德烈斯，埃斯科巴的功劳。

　　他和父亲不同的是，他靠着鸦片起家，但是不破坏，反而协助政府积极的建设城市，这个城市之中所有的混混都算是他的下线，他设定的规矩基本上没有人敢去犯，因为这些小混混都知道，得罪警察不可怕，可怕的是得罪，埃斯科巴，他们会死的很惨！


第八百八十章 到达

　　当余洋和老付走下飞机的时候，他们已经踏上了哥伦比亚的土地。

　　哥伦比亚现在这些年一直在发展旅游业，整个机场建设的很好，如果不知道哥伦比亚资料的人，一定会以为这里是一个旅游天堂，过了海关之后，就立刻有人迎上来，询问余洋他们要去的目的地，是否需要用车等等。

　　提前预定好了车辆，余洋刚刚坐上车中，约翰等人就已经出现在车中，而且每个人身上都抱着武器，直接吓了余洋一跳。

　　“这里还是机场，你们怎么来了？”

　　约翰摊了摊手：“不知道，我们刚才还在会议室之中，结果我们就突然的出现在了这里，我也不知道为什么！”

　　他们三个人每个人都是全副武装，拿着武器，身上还挂着手雷，幸好余洋定的是商务车，不然说不定真的坐不下他们三个人。

　　“先将装备给脱了，我们现在暂时不需要战斗，我不想任务一开始就到处逃命！”

　　“没问题！”

　　约翰点了点头，迅速的将防弹衣还有装备脱下来，杀戮之地还贴心的为余洋等人考虑，给他们准备了手提袋，不然余洋真的不知道，要将武器放在那里。

　　这个时候，一个穿着警服的人走到了余洋的车子前面，轻轻的敲了敲余洋的窗户：“伙计，这里不能够长时间停车，你该走了！”

　　余洋立刻点了点头：“没问题，警察先生，我们是游客，这是租来的车，有些不太熟悉！”

　　听到余洋的话之后，警察露出了友善的笑容：“你是游客吗？你的西班牙语说的不错，你们是日本人？”

　　“不是，我们是中国人！”

　　“欢迎来到哥伦比亚，你们会爱上这里的！”警察说完之后，拍了拍车顶，就直接离开，余洋则开始点火，将车开离机场的停机坪。

　　坐在后排的约翰等人也松了一口气，这怎的害怕这些警察要来查余洋等人的车辆，不过还好，警察只是来提醒一声，至于警察为什么会以为余洋等人是日本人，因为在南美洲，到处都可以看到日本人。

　　从上世界二三十年代，就有很多的日本人走出国门挣钱，而他们的目的地就是南美洲，南美洲的亚洲人之中，有很大一部分都是日本人。

　　车辆在机场高速行驶，哥伦比亚相比于之前余洋执行任务的地区，十分的繁华，从机场高速开了大约不到二十分钟，就开始进入市区周围，入眼的就是高楼大厦，看不出任何的战火存在的痕迹，城市干净整洁，有序。

　　下了高速之后，车速开始变慢，周围到处都是车辆，不过南美洲人天性，在等待红灯的时候，他们总会选择搞事情，比如用喇叭来一些他们都搞不清楚的节奏配合，如果有国内不明真相的抖友来到哥伦比亚，还以为抖友在这里开联欢会。

　　开了一个小时之后，车辆进入酒店的大堂之中，之前预定的五星级酒店，刚刚下车，就有门童拉开车门，余洋等人将自己的行李背在身上，走进酒店之中，幸好这里的酒店不像美国或者其余国家，门口都放着安检设备。

　　这依旧要感谢埃斯科巴，埃斯科巴算是一个天才，他接手了父亲的组织之后，一边闷声赚大钱的同时，一边想办法提升自己的影响力，在整个哥伦比亚，因为他的存在，让很多恶性犯罪的犯罪率低的吓人，所以原本酒店门口的检测设备也都被取消。

　　“先生，让我来吧，这是我的工作！”门童想要接过余洋的行李，余洋摇了摇头，拿出早已准备好的比索，递给门童：“将我的车停好就可以了！”

　　说完之后拎着行李走到前台，一个最大的套房，一共四个房间和一个客厅，至于怎么分就无所谓了，反正余洋不会在和老付一个房间了。

　　最终老付自告奋勇的和老赵在一个房间，余洋看着老赵的表情，无奈的耸了耸肩膀，给了他一个祝你好运的表情，笑着坐上电梯。

　　“好吧，你不许磨牙打呼！”老赵说完之后，也跟着上楼。

　　进入房间，房门反锁，余洋等人将武器拿出来，开始整理的自己的武器，武器弹药这一次余洋等人带的并不是很多，每个人标准八个弹匣，除此之外，每个人两枚燃烧弹，四枚四片手雷，还有四枚枪榴弹，相比于之前每个人身上的负重，这一次算是减压。

　　因为这里的毒枭使用的武器都是美械装备，都是五点五六子弹，弹药补充比较容易，现在有一个十分重要的问题摆在了余洋等人的面前，就是如何找到那个大规模杀伤性武器的踪迹，余洋没有任何的情报支援，现在到了哥伦比亚之后，两眼一抹黑，根本不知道到底在哪里。

　　“要不要晚上出去打听一下消息？”约翰将武器收好，把玩着一把手枪，低声的说了一句。

　　“嗯，出去转转，不过不要打听关于埃斯科巴的消息，免得打草惊蛇，我想埃斯科巴得到了大规模杀伤性武器，现在最害怕应该是哥伦比亚政府，他们现在应该也在寻找这个东西，我想他们手中应该有些情报，老赵，让你学的东西，现在到你表现了，怎么样？学会了吗？”

　　老赵冲着余洋竖起了一个大拇指：“放心吧，入侵五角大楼虽然有点难度，但是哥伦比亚政府的资料库应该问题不大，我试试！”

　　“先不着急，你这边是我们最后的后手，我们现在先等到晚上的时候，再出门碰碰运气，如果能够碰到的话，就不用你出马了，免得打草惊蛇！”

　　不是余洋不信任老赵，而是如果入侵对面的资料库，不管手段多么的高超，都会露出了马脚，之前从余洋搜集到的资料来看，哥伦比亚政府之中就是一个漏斗。

　　基本上被埃斯科巴渗透的什么都不剩，这边余洋动手，埃斯科巴那边估计很快就能够知道，到时候一切的努力都白费，所以不到万不得已，不会轻易动手！


第八百八十一章 埃斯科巴

　　傍晚时分，余洋等人换了一身衣服，将装备锁在酒店的保险柜之中，走出酒店。

　　五个大汉，穿着沙滩大裤衩，穿着T恤（波哥大靠近赤道）走在路上的回头率还算不错，特别是五个人的颜值都不算低，长期锻炼，而且每个人身上都散发着男人的魅力，时不时的还有女人对着余洋等人抛媚眼，南美洲的姑娘出了名的就是热情！

　　“哇哦，我喜欢上这个地方了！”老赵看着周围的姑娘，眼睛张大很大，作为一个二十世纪末期的人，什么时候见过这种场面？到处都是小姐姐？而且都是露出大长腿的小姐姐，在他们那个时代，如果有人这么穿叫有伤风化，所以老赵这颗处男的心，蠢蠢欲动。

　　“控制点自己，注意形象，要是想要姑娘，晚上单独开一个房间，不过也就这两天的时间，别等到任务开始了，成了软脚虾！”

　　余洋十分理解老赵这种饥渴男人的表现，说完之后，找到一个看起来还算不错的酒吧，推门而入，哥伦比亚的夜场和中国的夜场不同，这里的夜场并不是晚上才营业，白天的时候，也会营业，也会有一群人在里面狂欢。

　　进入夜店之中，余洋就听到巨大的音乐声，现在才七点多钟，整个夜店之中已经爆满，男男女女在舞池之中扭动着自己的身体。

　　随便的点了一点酒水，余洋观察着整个酒吧的情况，用手指了两个人，两个人都是卖粉的人，这些人是社会最底层的人，虽然知道的不多，但是按照这些人顺藤摸瓜的找过去，说不定能够找出一条两条大鱼！

　　约翰点了点头，起身离开了夜店，站在门口等待着，两个卖光了白粉的人，离开酒吧，大摇大摆的走向不远处的一个商铺之中，过一会儿又走了出来。

　　约翰将情报告诉了余洋，余洋点了点头，示意自己知道了，开始喝酒，今天只是来探探底，探查的这种事情有一个星期的时间，不着急，心急反而出不了热豆腐。

　　余洋喝了一点酒，保持自己清醒状态，老赵则喝多有点多，王灏也同样如此，两个人搂着两个姑娘在舞厅之中疯狂的跳着舞，余洋看见之后，叫来了服务员，简单的询问了一下两个女人的情况，递了一百美元出去，看向约翰和老付：“你们两个人呢，要不要也找一个？”

　　“算了吧，我和前妻刚和好，不想乱搞！”老付喝了一杯酒摇了摇头苏，最近这小子春风得意，不仅仅爱情复原了，家里条件也好多了。

　　约翰摇了摇头：“不，我已经有爱的人了，我不会背叛她的，虽然不知道我什么时候才能够再一次的见到她，但是我一定会为她守身如玉。”

　　余洋知道这个家伙说的是谁，就是在抗日战场时候遇到的那个女记者，余洋没有想到这个家伙还是一个痴情的种子，笑了笑：“那好吧，我们三个人好好的喝一点吧，也算是大战来临之前的最后的狂欢了，我总觉得这一次任务不简单，有这种大规模杀伤性武器，美国政府能没有行动？毕竟这里是他的后花园！”

　　“嗯！走一步算一步吧，我们只需要摧毁发射器就可以，我估计最近肯定会有大的行动，任务不会给我们不可能完成的任务，我们需要变通！”余洋经过了之前的罗店会战，脑子已经不再跟着任务提示转，寻找别的办法。

　　如果不是因为之前知道，这里基本上就是全民皆兵，都在为大毒枭服务，不然余洋说不定找点钱，雇佣一些人来帮助自己完成任务！

　　其实余洋也想搞点佣兵来帮助自己，但是想了一会之后，余洋还是打消了这个想法，但是考虑到现在的佣兵可信度，还有大型的PMC和各国政府之间的见不得人的交易，余洋想了想还是将自己的这个想法给放弃了，余洋不想这边人还未找到，那边全世界都知道在哥伦比亚有人打埃斯科巴的大规模杀伤性武器的主意了！

　　老赵和王灏两个人一人带一个妹子回了酒店，提醒他们单独开一个房间之后，接着余洋和约翰去下一个酒吧，一共逛了六个酒吧，余洋找到了十几个小混混取货的点，接下来明天的任务就是从这条线索继续往下走，希望能够挖到一些有价值的大鱼。

　　“走吧，今天没有什么收获，明天再看看吧，我就不信埃斯科巴弄来的武器会当摆设，任务提示之中有发射架，他肯定是准备发射的！”

　　“嗯，走吧！”

　　三个人慢慢的回到了酒店之中，本来五个人四个房间不够住，现在反而是空出了一个房间：“希望他们两个人还能走的动路！”

　　“鬼知道，哈哈！”

　　哥伦比亚考卡山谷省首府卡利，这座城市是哥伦比亚第三大城市，世界上知道这座城市因为这座城市曾经于2013年举办过世界运动会，除此之外，没有任何的名声。

　　但是这座哥伦比亚西部城市，却成了埃斯科巴的大本营，埃斯科巴就在这个城市居住生活，而这个市的市长，则是他的亲信，整个市都是在他的掌控之中。

　　卡利市，卡考河边的一个别墅区，虽然已经是夜晚，但是却灯火通明，一群侍者在别墅之中的花园之中进进出出，宴会已经开始，一群卡利市和卡山谷省的重要人士都聚集在这里。

　　埃斯科巴穿着一身西装，端着一杯酒，穿梭在人群之中，所有人看见埃斯科巴之后，都会敬酒示意。

　　埃斯科巴和传说之中的不一样，传说之中的埃斯科巴，身材魁梧，刀疤脸，一顿饭能吃掉一头牛等等。

　　反正就和中国古代传说之中那些恶人一样，在普通人的印象之中，应该是穷凶极恶的，脸上长满麻子。

　　事实却看起来斯斯文文，完全看不出来像是一个毒贩子，世界上最大的毒枭，更像是一个大学之中的教授，就连说话的声音，都十分的顺耳，让人和罪犯根本联系不到一起。


第八百八十二章 大伊万

　　“埃斯科巴，我的老板，我最好的合作伙伴，你准备要做什么？花了那么大的代价，弄那么一个危险的东西过来，你知道现在政府那群人已经疯了吗？”

　　卡利市的市长西斯巴夫，走到埃斯科巴的身旁低声的询问着，这个卡利市的市长，是埃斯科巴手下，被埃斯科巴放出去当政府工作人员已经有十几年。

　　埃斯科巴看了他一眼，脸上挂着淡淡的笑容，慢慢的喝了一杯香槟，缓缓的开口：“从前有一个孩子，被人收养养大了，后来这个孩子长大成人，想要询问他的养父一些事情，你知道这个孩子后来怎么了？”

　　西斯巴夫听到之后，闭上嘴不再过多的询问，埃斯科巴将酒杯放在一旁：“你也是老人了，跟了我这么久，你应该知道我这个人的性格，我现在不喜欢你了，你好自为之吧！”说完之后，用力的拍了拍他的肩膀，笑着离开。

　　接着几个黑衣人走到了卡利市市长身旁，轻轻的将他从座位上架起来，接着埃斯科巴走到了利卡市警察局长的身旁：“有谁要准备对我动手吗？西斯巴夫那条狗也想从我这里打听消息？已经处理了，明天会出现新闻，他在家自杀，到时候我会让你当卡利市的市长！”

　　警察局长巴瑞特点了点头，看了看周围：“老板，应该是美国人搞的鬼，你从国外运来的那批货现在已经有不少人在调查，其中有国土安全战略局的，还有美国CIA的影子，好像英国人和西班牙人也都过来了，要动手将这些耗子都清理掉吗？”

　　“暂时不需要，我要的东西还没到齐，他们要来就来吧，大不了鱼死网破！”埃斯科巴说完之后，将自己的酒杯举起来，和警察局长轻轻的碰了一下，脸上始终都挂着笑容。

　　“知道了，老板，下面的事情你交给我！”警察局长巴瑞特点了点头，本来还想要多问两句，但是想了想自己前任的遭遇，决定还是闭口比较好！

　　埃斯科巴重新端起了自己的酒杯，冲着巴瑞特举起酒杯：“你知道我最喜欢你哪一点吗？我喜欢你这个人聪明，知道自己的身份，知道自己该问什么，做什么，从来不多想，这种人才能够活的更加长久！”

　　“老板说的对！”

　　酒会一直持续到的晚上十一点钟左右的时候才散场，埃斯科巴看着所有宾客离开之后，回到了自己的房间之中，一个白人已经等候了一段时间，看见埃斯科巴，两个人用力的拥抱了一下，纷纷落座。

　　“大伊万，你终于来了，我等你很久了，这场酒会你还喜欢吗？”

　　埃斯科巴举办的这一次酒会，就是为了欢迎眼前的这个男人，大伊万，俄罗斯军火巨头，曾经的一名前苏联的高级军官，苏联解体之后，摇身一变，变成了一个军火商，从乌克兰向着全世界各个武装组织，个人，政府卖出了几百亿甚至上千亿美军的军火，成为俄罗斯少数的军火寡头。

　　现在大伊万可以说是世界上少数除了拥有大型武器制造公司之外最成功的军火商，在他这里你可以买到任何你想要的武器，哪怕是传说之中的大伊万，大伊万也可以将你找来！

　　“我最好的朋友，埃斯科巴，你的欢迎仪式我很喜欢，我很喜欢哥伦比亚，在这里不用和该死的寒冷的天气战斗了，这里的人很热情，我很喜欢，我已经约好了姑娘，我想在这里我会遇到我第六个妻子！”

　　“希望你可以如愿，哥伦比亚是最热情的城市，你在街上看好了哪一位女人，请你第一时间通知我，我会第一时间给你带回来，怎么样？放心吧，这座城市我说了算！”

　　“就像我在基辅一样吗？”

　　“是的，就像你在基辅一样，在这里的一切，这座城市的一切都是我的，同样也是你的，我的兄弟！”

　　“好吧，我的兄弟，最好的合租伙伴，现在你可以告诉我，你找我来需要做什么，我想你并不是来单纯的炫耀你的财富对吗？”

　　埃斯科巴点了点头：“当然，我这一次找你来，是有很重要的事情，大伊万，我的兄弟，你知道，我还有三个弟弟活在这个世界上，他们一天不死对于我都是一个威胁，我想要他们死掉，其中有一个就躲在俄罗斯，我想你应该会帮我的对么？”

　　大伊万点了点头：“当然没有任何的问题，这种小事情我顺手可以解决掉，你知道要告诉我他的地方，十分钟之后，他就会死去，需要现场连线吗？我的手下对于这件事十分的专业！”

　　“我相信你，不过我还是觉得能够看一眼他的尸体我比较放心！”

　　大伊万点了点头，拿起手机，拨通一个电话，问了几个问题之后就挂掉电话，看向埃斯科巴：“好了，这件事已经搞定了，好吧，我们来说第二件事吧，第二件事我想你应该不会这么简单的对吗？”

　　“当然，大伊万，你知道我的，如果只是一些小的生意，我不会让你亲自过来的，这一次我想我需要一些大家伙！”

　　“什么样的大家伙，和你之前需要的大规模杀伤性武器一样吗？再来一些VX神经毒气吗？这玩意我需要准备一点时间，这些东西我需要准备很久！”

　　埃斯科巴摇了摇头：“不是这些东西，大伊万，我知道你什么都可以搞定，我想我需要黑市之中的那一枚大伊万！和你名字一样的那个大家伙，我看上他了！”

　　大伊万愣了一下，喝了一杯红酒，深吸一口气，他被埃斯科巴吓到了，大伊万这个东西，大伊万一直知道，他起这个名字就是因为这个武器，但是没有想到有个疯子真的会去买这个东西：“我的朋友，你疯了吗？大伊万这东西你买来干嘛？这东西我可以搞到，但是你确定你买了以后，美国人不会疯掉吗？他们会放心他们的后花园之中会有这种危险的东西存在？”


第八百八十三章 威力

　　大伊万，指的是沙皇炸弹，也被称为赫鲁晓夫炸弹，是在冷战时候制造的氢弹，沙皇炸弹之名，意思代表着就是炸弹之王的意思，因为这货是人类研究炸弹至今，不管是体积，重量，还是威力上，他都是最大的！

　　爆炸当量按照当时的计算，本来应该会有一点七亿吨的TNT当量，但是考虑到爆炸后的核子落尘带来的环境污染外交纠纷，因此将炸药的当量变成了五千万当量的爆炸威力。

　　尽管他的当量被缩减了一半，但是威力依旧是十分的巨大，可能文字形容不出来他的巨大威力，但是通过数据对比，能够看出来，这个炸药的威力到底有多大。

　　大伊万的威力，相当于美国人在广岛上投下的下男孩原子弹威力的三千八百六十四倍，不过苏联人成功的引爆之后，只生产了两枚，就没有再生产，也没有列入现役之中，不过却是苏联军事力量的象征。

　　这枚大伊万爆炸的时候，引爆的火球就超过了四千六百米，远超了引爆的高度，在一千公里之外的位置，都能够清楚的看到爆炸产生的连锁反应。

　　爆炸之后产生的蘑菇云，高达六十公里，宽四十公里，比珠穆朗玛峰还高了七倍，爆炸产生的高温，可以让远在一百七十公里之外的人产生三级灼伤，爆炸产生的闪光甚至可以让二百二十公里之外的人产生炫目，眼睛灼伤和剧痛。

　　当时试验爆炸之后，远在芬兰的人都可以感觉到，造成了当地的房屋破碎，除此之外，爆炸产生高压风暴每立方厘米产生了21.11千克力，足足吹送了一千公里，沙皇炸弹产生的威力，相当于太阳的功率的百分之一点四。

　　炸弹总重量27吨，长八米，宽两米，对于武器来说这玩意体积不大，但是相比于的他的威力，实在是过于惊人，所以大伊万一直到都是美国人重点关注的目标。

　　苏联解体之后，一枚大伊万被俄罗斯继承，还有一枚流入了黑市之中，最初的持有者是乌克兰的军方一位上将（名字怕和谐）。

　　后来这枚大伊万，准备被运送到东方的时候，被美国人给拦了下来，最终这枚大伊万消失在黑市之中，不过关于这枚大伊万具体是否存在一直被人质疑。

　　大部分人认为这一枚大伊万并不存在，这是政治正确的观点，毕竟这么大威力的大伊万要是在黑市之中，美国国民估计能够吓死，所以几乎所有国家统一口径基本上这货不存在。

　　进入二十世纪之后，美国对于大伊万的关注度开始下降，基本上没有人注意这枚炸弹了，按照苏联人公布的数据，最近一次研究大伊万的时间是在于上世纪八十年代，核弹是有保质期的，对，你没有看错，核弹是有保质期的。

　　所以你看到一些玩笑话，说给核弹抛光打蜡这种东西并不是开玩笑，核弹是真的需要抛光打蜡清洁的，所以一段时间没有做抛光打蜡之后，核弹头能不能被引爆，就成了一个大问题。

　　特别现在已经是2018年，基本上大伊万存在也就是一个摆设，大伊万知道那个家伙在哪里，但是没有想到居然有人会买，买回来当废铁？

　　“当当然知道美国人的反应了，只是我确实需要那个家伙！”

　　大伊万点了点头：“我有更好的东西推荐给你，单兵核手雷怎么样？或者导弹发射车，可以打到三千公里之外，完全可以打到美国本土，但是我没有核弹头，我可不想被美国人追杀！”

　　大伊万能弄到，不代表他可以卖，可以当国际的军火巨头，都知道游戏规则，如果破坏游戏规则的话，基本上距离死期已经不远了。

　　“大伊万真的不可以吗？”

　　“如果你要，我可以给你联系方式，具体操作我不过问，好吧我的兄弟，我推荐的导弹怎么样？正宗的白杨系列，你要民兵系列或者东风系列也可以，中国产的东西质量很好，我和沙特有关系，可以搞来一点，最多五枚！”

　　埃斯科巴思考了一会点了点头：“我需要十枚，具体型号你随便，只要能够打到美国本土就可以，我已经受够了美国人的威胁了，他们现在想和当年一样，抓捕我父亲一样抓捕我，我想我需要反抗！”

　　“好吧，合作愉快！这里有你想要的！不过我不介意你买来一个没用的摆设！”

　　埃斯科巴和大伊万拥抱了一下：“我喜欢这种摆设，放在我的身旁有足够的安全感！”说完之后，两个人再一次的笑了起来。

　　与此同时，余洋这边任务开始出现了变更：“紧急任务，埃斯科巴从军火商手中购买了十枚射程三千公里的弹道导弹，预计在一个星期之内从世界各地运到哥伦比亚，宿主查清楚这些弹道导弹的位置，并且成功标记，主线任务：摧毁神经毒气。”

　　余洋半夜被脑海之中突然想起的系统合成音，愣了一下，当看见任务内容之后，直接从床上跳了起来，挨个敲打房门，将约翰还有老付叫了起来，将最新的情况汇报了一下，听完之后，老付还没有什么感觉，约翰直接从位置上站了起来。

　　“他疯了吗？他想要做什么？直接攻击美国吗？该死的，三千公里的弹道导弹，足够他从哥伦比亚打到纽约了，这个人一定是疯了，一定是疯了！”

　　余洋无奈的摊了摊手，鬼知道这个埃斯科巴到底想要干什么？三千公里的弹道导弹，这玩意要是被美国人知道了，美国人估计直接不顾影响直接入侵哥伦比亚也要干掉他，为什么？因为这个家伙威胁美国本土了啊！

　　君不见朝鲜将军研究出了核弹，美国佬都不惊慌，因为美国佬知道，朝鲜没有能力将核弹丢到美国本土，但是如果朝鲜要是有能力将核弹丢到本土的能力，美国人估计想都不想，立刻开始准备着手准备进攻大金国，犹豫都不带犹豫的，将危险灭杀在萌芽之中，这是美国人最常用的方式之一。


第八百八十四章 线索

　　“找到一点消息，埃斯科巴这些年一直都待在卡利市，那里现在是他的老巢，如果在卡利市的话，说不定还能够在路上遇到埃斯科巴的车队！”

　　第二天早上的时候，余洋就收到了好消息，老赵盯着一眼的黑眼圈找到了余洋，这个家伙昨天晚上身体操劳，过度劳累，但是却没有忘记自己的本职工作，嘴里叼着一块面包就来到了余洋的房间之中。

　　余洋睡眼惺忪的从床上走出来：“这么早，没有吃完早饭来一发？我看你忍了很久的样子？”

　　听到余洋的话，老赵摇了摇头：“昨天夜里就让那个女的走了，早上起来的时候，顺手查了查资料，埃斯科巴的资料在网上很容易找到，我大致的查了一下，埃斯科巴资料基本上就是半公开的状态！”

　　余洋接过看了看，居然还有埃斯科巴的特推，余洋立刻拿出了手机查看了一会，果然按照ID搜索找到了埃斯科巴的特推，最近的更新时间还是昨天晚上夜里的时候。

　　一张晚宴的照片，看不清楚，但是隐隐约约的能够看到有人在推杯换盏，配了两句西班牙语，大意就是今天的天气很好，自己很开心见到了一个老朋友！

　　余洋将手机放倒一旁，去洗了洗自己的脸，让自己的脑袋稍微的清醒一下，这个埃斯科巴估计和美国那个川普总统有共同话题，两人如果会面的话，可以交流下玩特推涨粉的心得。

　　“在卡利是吗？有飞机直达吗？”

　　“查过了，没有，只有火车或者大巴车，我们需要自己开车过去！”

　　“好吧，集合一下，准备出发，我感觉现在卡利应该十分的热闹，埃斯科巴现在真的是不嫌事大，这一次居然玩这么大，难道他真的要炸美国人吗？”

　　“鬼知道！”

　　约翰说完之后，随意的将老赵的面包抢走，开始穿戴，三分钟之后，五个人穿戴整齐，每个人手中提着自己的武器，下楼准备退房。

　　“老赵，昨天怎么样？感觉？”老付看到王灏和老赵之后，立刻挤眉弄眼，特别关心老赵这个雏的感受。

　　老赵脸破天荒的红了起来，轻轻的咳嗽了两声没有说话，低着脑袋往前走路，一群人立刻笑了起来，王灏走到老赵的身旁，拍了拍他的肩膀：“行了，行了，没什么丢人的，男人都会有这么一次的，开心就好！”

　　“我知道，但是……”老赵地震脑袋挠头，一脸的害羞，余洋走到旁边低声的说了一句：“好了，三秒就三秒，没有什么太丢人的事情！”

　　“嗯，三秒没有什么，我第一次的时候记得是在我中学的时候，第一次我大概有半个小时！”约翰也听到了余洋的话，用一样的语气说了一句。

　　“第一次时间记不住了，但是我第一次也有十多分钟了！”这是王灏。

　　“嗯，我第一次么，比王灏长点，哎，话说，老赵你到底多久啊！”

　　老赵脸更加的红了，加快了脚步，根本不搭理余洋等人，余洋摸着下巴看着老赵的样子，估计时间应该不长，也许说不定真的可能也许只有三秒。

　　退了房间，开着车，将导航打开之后，余洋开始向着利卡市前进，中间要穿越三个身份，还好哥伦比亚和中国比起来要笑的多，至少说没有向内蒙古那么大的身份，只需要十七个小时就可以到达。

　　乌克兰，某个大型港口，昨天大伊万收到了钱之后，这边大伊万的手下就开始准备物品，几辆集装箱缓缓的开进了码头之中。

　　几名乌克兰的码头的海关工作人员基本上看见车辆之后，挥了挥手，没有做任何的检查，就直接放心了，甚至连报关的单子都给他们准备好。

　　最前面一辆车的司机从驾驶室之中丢出了一个包，接着竖起了一个大拇指，车辆缓缓的开进了码头之中，而海关的工作人员则打开了袋子看了一眼之后，一个背包的现金，已经分好，工作人员拿出了自己一分钱之后，将剩下来所有钱递给身后的人，所有人都有份。

　　集装箱之中装着的就是埃斯科巴要的弹道导弹，随后还有发射载具，分批次的要从乌克兰出口，最终经过印度洋和大西洋抵达哥伦比亚。

　　远处一名美国人情报人员站在一栋高的建筑物上拿着望远镜观察着进入港口的货轮，不断的将情报汇报出去：“有六辆货车开进了港口之中，具体装着的是什么货物暂时不知道，不过从轮带印看起来，货物的重量不低，需要靠近去查看一下吗？”

　　“暂时不需要，让人去查一下这些货车从哪里来的，是大伊万那个一个仓库出货的，大概就能够知道是什么货物了！”

　　“收到！”

　　情报人员点了点头，拿出了手机开始拨打电话，同时继续观察货物情况，集装箱开始被准备装船，情报人员轻轻的拿出手机再一次的拨通了一个号码，两个穿着制服的人，手中拎着酒瓶，摇摇晃晃的向着集装箱接近。

　　“哦，今天该死的夜班！”一个工作人员一边自言自语，一边嘀咕着，最后慢慢悠悠的来到了大伊万的集装箱边上，原本醉醺醺的几个醉汉，动作突然的变得十分的迅捷起来，迅速的摸到了一个集装箱旁边，眉头轻轻的皱了起来：“这个集装箱不是传统的集装箱，好像有点长！”

　　“有点长？怎么回事？”

　　“特质的集装箱，这个集装箱的长度比我们正常用的要长上不少！”

　　情报人员感觉自己应该挖掘到了什么大事情，立刻下令偷偷的打开一个集装箱，两个醉汉点了点头，其中一个人拿出工具，开始开门，另外一个放风，花了大约有十多秒之后，两个人成功的将其中一个集装箱给打开。

　　“让我看看，大伊万这一次做的是什么买卖！”其中一个人轻轻的打开了集装箱门，伸出脑袋进去看了一眼。

　　“谢特，该死！”


第八百八十五章 风起云涌

　　“卡洛斯，怎么了？”

　　情报人员听到了卡洛斯的惊叹声，立刻低声的询问着，对面沉默了一段时间之后，缓缓的开口：“卡伊，我想我们要升职了，要离开这个该死的地方了，你猜一猜我看到了什么，该死的，集装箱里装的是导弹，弹道弹道，我看下型号，应该是S-2导弹，这是该死法国人的导弹！”

　　叫做卡伊的情报人员愣了一下：“S-2那可有点年头了，这玩意居然还有人要？”现在的卡伊还没有意识到这些东西干嘛的，只是以为大伊万和某个国家政府达成了交易而已。

　　“好吧，我先撤了！”卡洛斯拍了几张照片之后，立刻离开，而卡伊也将情报汇报上去，他不知道自己汇报上去这个情报引起了多大的波澜，现在他只是认为是日常的工作，回家之后，给自己打开一瓶威士忌，喝完之后准备美美的睡上一觉，至少说有段时间不用干活了。

　　美国情报局，CIA的人受到了卡伊的情报，最初情报人员并没有认为这是什么了不得的消息，中东那个地方天天打生打死，买点导弹很正常，包括一秒一秒这种组织，手中都有不少导弹，只是不太会用而已，而且S-2导弹，法国的老货了，射程只有三千，根本打不到美国人，美国人也就无所谓。

　　“哦，我们看一下，大伊万又有一个大单子了，不错，这一次至少有十枚导弹吧，我们来算一算他能赚多少钱！”

　　这些情报人员很无聊，无聊的时候就喜欢做一些无聊的事情，比如说现在算一算大伊万能赚多少钱，至于美国人为什么不去抓大伊万，完全是因为政治需要。

　　世界是有黑白的，白色的世界需要人统治，黑色的世界也需要人统治，大伊万一个人通知了俄罗斯和乌克兰大半个军火出口，美国人只需要关注大伊万就可以，如果大伊万倒台了，鬼知道会不会有什么小伊万，小小伊万，超级伊万这种牛鬼蛇神出来，到时候美国人怎么找人？

　　“对了，大伊万最近去哪里了，他好像没有在俄罗斯，去了哪里？”一个情报人员的副官突然的想到了什么东西，转向头看向自己的同事。

　　“嗯，他好像去了南美洲，具体去哪里不清楚我们对于他的监控级别自2014年开始就已经降低到了A级，我们已经撤走了随身人员，现在只能大致的知道位置！”

　　“南美洲？该死的！”情报副官突然响起乐什么东西，立刻从地上站了起来，迅速的走向局长的办公室，将手中的情报递给了自己的主官：“长官，我想南美洲哪里有大事情要发生了！”

　　情报主管现在正在查关于余洋和他背后的情报，根本没空去管别的事情，将手中的资料拿起来扫了一眼之后，迅速的拿起电话：“查一下，从乌克兰出发的一艘叫做佐恩号的货轮的目的地是哪里！”

　　大约不到一分钟之后，详细的数据就已经回到了情报主官的电脑之中，停靠的港口是非洲的一个小国家。

　　“嗯？去非洲？非洲有什么国家有钱够买这么多的弹道导弹？”情报主官也发现了其中的猫腻带上了自己的眼镜，开始正式自己审视们面前的文件，轻轻的拿出笔，在上面签字：“去将大伊万最近的交易资料拿出来，我想看一看这个家伙最近又打算搞什么鬼！”

　　不过很快当他发现大伊万去了哥伦比亚之后，就再也坐不住了，直接从地上站了起来，深吸一口气：“那个该死的埃斯科巴不会是买家吧，谢特，他疯了吗？他准备要袭击我们本土吗？”

　　情报主官一边说着，一边迅速的走出自己的办公室，继续向着上级汇报。

　　作为一个情报人员，对于情报有着天生的敏感，很明显就发现了其中的问题，大伊万现在人在哥伦比亚，同时货轮是向着非洲的一个小港口，基本上可以确定，这一批货物的是送向南美洲的，目的地显而易见，哥伦比亚！

　　“这个埃斯科巴可能是疯了，他是在挑战我们的底线！先让国际刑警想办法将这艘船给拦下来，不能够让埃斯科巴拿到这些武器，太危险了！”

　　埃斯科巴不知道自己的武器已经被盯上了，不过大伊万这边已经收到了电话，作为一个国际军火商，在美国的某些方面还是有点关系的，美国情报部门这边也是有人的，包括国际刑警方面，这边情报部门下达了命令，另外一边，大伊万的手下已经收到了情报，并且迅速的将这个情报汇报给了大伊万。

　　大伊万思考了一会之后拿出手机，拨通了另外一个电话，很快，另外一艘货轮装着一些农产品，从同一个港口离开，当离开了公海之后，这艘货轮开始迅速的更换名字，国旗，同时迅速的向着之前的货轮同样的航线继续高速前进。

　　与此同时CIA两个探员已经来到了哥伦比亚，他们之前提出的出差请求被通过，这一次过来是和余洋接触，这一次是一种非正式的接触，稍后还有两个美女探员跟来，想要从余洋口中探出一些口风。

　　“目标已经退房了吗？现在能够查到他到底去哪里了吗？”

　　晚了一步，当他们到了余洋入住的酒店的时候，余洋已经离开了，晚了一步，而且彻底的失去了余洋的踪迹。

　　“能够查到他们到了波哥大之后的行踪吗？”

　　“可以查到，他们在波哥大的一个酒吧之中消费了大约有四千美元，我看一下，他们还租了一辆车！”

　　“租了车？车上有GPS，知道那一家租车公司吗？入侵过去，定位那辆车，找到他们的踪迹，想办法安排一个遭遇！”

　　“伙计，我觉得你不用这么着急，我觉得你们最好查一下他们来波哥大是干嘛的，我们刚刚收到消息，埃斯科巴最近可能有大动作，他买了一些不该买的东西！”


第八百八十六章 人在囧途

　　“埃斯科巴疯了吗，他买导弹他想要干嘛呢？他会发射吗？他知道导弹发射需要什么过程吗？他知道怎么射击参数吗？”

　　情报人员得知埃斯科巴买了导弹之后，立刻开始吐槽了起来，发射导弹不是请客吃饭，你订个酒店就过去吃饭就可以，需要配套的东西实在是太多了，基本上都是一个国家才能够操控，个人武装，最多玩一玩导弹发射车，弹道导弹他们根本玩不转。

　　“鬼知道，也许他的女儿要过生日，他只是想要放两个大烟花而已！”

　　“希望如此吧！我去联系一些人，将余洋他们几个人抓回来吧，希望他们嘴中有什么有用的消息！”

　　另外一个情报人员说完之后，拿出自己的手机，拨通了一个号码，很快在波哥大之中，一些非法佣兵收到了任务，开始汇聚起来，向着集合地点赶去。

　　半个小时之后，两个情报人员将余洋还有老付的照片给拿了出来，同时还有约翰和老赵等人照片：“这两个人是我们的目标，另外三个人可能是他们寻找的护卫，科思，联系到当地的武器商了吗？他们身上有武器吗？”

　　“已经联系过了，也调取了他们的监控，暂时无法确定他们是否有武器，不过他们每个人身上都携带了一个手提包，应该会有手枪一类的武器！”

　　“OK，我们出发吧，GOGOGO，将他们抓回来！”

　　情报人员这边将情报汇总，余洋等人应该没有强火力，毕竟是从中国飞过来的，不可能随身携带武器，唯一担心的就是三个保镖人物会有武器，但是每个地区购买武器，哪怕是从黑市之中购买，也会有纪录，只要有人，你哪怕买了一颗子弹都能够查出来。

　　虽然还不能确定约翰三人的身份，情报人员的线人没有找到关于三人的消息，不过同样也没查到他们三个人购买武器纪录，下面的事情要轻松点，毕竟这五个人能力再强，没有武器也白搭。

　　两辆车和一架民用直升机从波哥大出发，向着余洋等人的位置追了过去，此时余洋等人，还不知道到自己莫名其妙的卷入了一件莫名其妙的事情之中。

　　现在是约翰开车，余洋等人闭着眼睛休息，车中放着一首不知道名字的音乐，在波哥大前往卡利的公路上向着目的地快速的前进着。

　　余洋身后不到三十公里，美国情报人员的车辆已经开始追击余洋等人的位置，余洋等人以大约九十的速度向着卡利赶去，而追击的车队，则一路超速，时速大概已经到达了一百四十多，一个小时之内，两边就要遭遇。

　　“嗯？早上没吃饭，这边的高速公路有没有什么服务区，去吃点东西！”半个小时之后，余洋缓缓的张开眼睛，现在已经接近中午，五个人都没吃饭，昨晚的酒还喝了不少，现在感觉肚子有些空荡荡。

　　“服务区是什么？”

　　“就是提供吃饭，修车，加油的地方，你们的高速公路有这些东西吗？”

　　约翰摇了摇头：“只有经过小镇的时候可以补充，距离我们最近的一个镇子还有三十公里！”

　　“好吧，一直说你们社会福利比较好，居然连服务区都没有！”余洋有些无奈，国内的高速服务区，虽然菜比较难吃，但是至少有的吃，国外只有告诉路过小镇的时候，才会有补充资源的地方。

　　“去小镇休整一下，吃点东西，等到了卡利之后，每一步都要小心翼翼了！”

　　十多分钟之后，车辆缓缓的转入一个叫做多姆勒的小镇之中，国外这种依靠着高速公路修建的镇子不少，不少高速公路旁边的小镇，都是靠着高速路吃饭，经常会出现因为一条高速的废弃，让沿途小镇变成鬼镇的事情。

　　“嘿，来我家吃饭吧，我的饭菜是本地最好吃的！”

　　“伙计，你们需要美女吗？我们这里有本镇最漂亮的美女，只要一千块钱，陪你度过一个每秒的中午！”

　　车辆减速进入乡镇公路的时候，路边就有人开始不断的敲打车窗，开始推销起来，其中还有人手中拿着装着毒品的袋子，在哥伦比亚，毒品基本上是公开售卖的，不过却有一套规矩，而这一套规矩的制造者就是埃斯科巴。

　　将车辆停在一家饭店门口，点了几个菜之后，就有一个看起来十几岁，瘦瘦的年轻人，走到了余洋等人的身旁，看了看四周，从兜里拿出一袋毒品：“伙计，要来一点么，最新的上帝之吻，保证你们会很爽，爽爆了哪一种！”

　　约翰狠狠的瞪了他一眼：“小子，如果不想我一脚踹爆你的蛋蛋，你最好远离我们，让后面准备推销妓女或者别的东西的人注意点，我们什么都不需要！”

　　小瘦子听到了约翰的话之后，冲着约翰竖起了一个中指：“该死的美国佬，祝你们好运，这里是哥伦比亚！”

　　当余洋等人吃完饭之后，回到停车场，全部都愣掉，只见自己的车辆现在已经变了一个模样，四个车轮胎全部都消失不见，几块砖块在下方，玻璃被砸碎，车头喷着几个字：“美国佬去死！”

　　“刚才吃饭的时候，我们为什么没有听见声音？”余洋打量了一下车子，幸好自己的武器装备随身携带，车里值钱的东西已经全部都被拿走了。

　　“他们的手法很专业，声音不大，而且我们选择的位置可以观察到整个餐馆，但是却看不到停车场！”

　　“好吧，现在应该怎么办，今天看样子是走不成了！”

　　餐馆的老板走了出来看见余洋等人的车辆之后，先是愣了一下：“哦，上帝保佑，你们是得罪了刚才来卖毒品的小子了吗？那群该死的混血的杂总，就是他们让哥伦比亚变得混乱不堪，不过我觉得你们现在最好去将车子休一下，前面不远有一个修车厂，就说我老阿伦介绍来了，他会给你打折的，不过你们今天应该是走不了了！”


第八百八十七章 袭击

　　“走吧，我们将车开过去修一下吧！”老赵有些无奈的摊了摊手，约翰则也跟着坐回车中，余洋走到两个人面前：“你们两个人脑子秀逗了吗？车轮胎都没有了，你们进车里干嘛！”

　　“额……”

　　两个人尴尬的走下了车，余洋看了看不远处的修车行，总觉得这一幕有些似曾相识，又看了看餐厅的设计，总觉得哪里有些不合理，看了半天，余洋终于明白了，这个餐厅所有能顾看见停车场的玻璃都被一些植物挡住了，不出意外的话，餐厅的老板估计也有参与其中。

　　世界上不会有这么凑巧的事情，在这个餐厅停车，车胎被卸光，然后十分凑巧的餐厅不远处还有一个修理厂，其中没有任何的利益输送，打死余洋都不相信。

　　但是没有办法，余洋只能够过去，首先是拖车，从餐厅到修理厂，一共不到两百米距离，要了大约两百美元的价格，其次轮胎的价格每一个需要一百美元，而且还没有货，需要从外面进货，所以需要加上两百美元的加急，总共修好这辆车一共需要接近一千美元，在哥伦比亚这完全就是一笔巨款。

　　“我感觉我们被宰了！”

　　“要不要我们拿着枪走进去指着这群家伙的脑袋，让他们给我们便宜点！”王灏嘴里叼着一个口香糖，目光有些不善的看着修理工。

　　“算了，先找个地方住下来吧，南美洲和非洲没有什么区别，你看，那个小毒贩子，是不是我们之前餐厅遇到的？你在看看那个人是不是修理工，他现在正给报酬呢！”

　　余洋看见了事情的所有参与者，但是没有任何的办法，强龙不压地头蛇，他也不想惹事，钱能解决就用钱给解决，如果不能够解决，那在使用武力也为时不晚。

　　“要不要将他们抓过来？”

　　这一次说话的是老赵，余洋白了他一眼：“行了，我发现你们现在脑海之中充满了暴力元素，杀掉他们很容易，但是我们什么时候能够出发呢！”

　　“好吧！”

　　余洋拿出香烟想要点燃，这个时候远处出现了一架直升机，而且余洋直觉发现直升机上的人拿着望远镜在观察自己，挥了挥手：“不对劲，直升机上的人是冲着我们来的，隐蔽，准备战斗！”

　　余洋说完之后，迅速的冲进了餐厅之中，其余的几个人也都迅速的跟着跑了进去，直升机上的美国情报人员，一边观察着，一边指挥：“发现目标车辆，在前面的一个修车厂之中，他们的车辆好像出现了点问题！该死的，我刚才好像看见目标走进了餐厅，但是还未我不太能够确定，亚洲人长的实在是太像了！”

　　“好吧，让一队的人去车行，二队的人去餐厅，找到他直接抓捕，如果反抗的话，允许击伤！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　下面的几辆车之中的人迅速的回复，余洋等人进入餐厅之中，餐厅老板直接迎了上来：“嘿伙计，我的名字很好用吧，车已经送去修了吗？你们是来喝下午茶的吗？我们这里正好推出下午茶套餐，三千一位，晚上我这里还有酒店，很便宜，还有各种姑娘提供！”

　　老板喋喋不休的推荐着，但是余洋直接找到一个最好观察的位置，盯着来时候的路，一阵发动机的咆哮声，几辆商务车停在了餐厅门前不远的位置，十几个大汉从车中走了出来，分成两队人，一队人冲着余洋呆着的餐厅，一队人则冲着修理厂。

　　“果然是冲着我们来的，准备战斗！”余洋说完之后，将自己的背包拉练直接拉开，接着将防弹衣直接套在自己的身上，拿出步枪，装上弹匣。

　　其余四个人也都有条不紊的准备着，占据着餐厅有利的位置，而餐厅的老板看见余洋等人掏出了武器之后，立刻将自己的双手给举了起来。

　　“对不起，我不该欺骗你们，你们中午饭只吃了两千元，我不该收你们一万元，偷你们车胎和砸玻璃的是小乔亚，他是修理厂老板的亲戚，好吧，我承认，我推进你们过去修车，我有提成，但是不多，不要拿枪，有什么事情好好说，我将钱都给你们，今天所有费用全免！”

　　饭店老板喋喋不休的将自己干过的事情全部都说了出来，不过现在余洋根本没有空去管这些人冲着老板挥了挥手：“如果不想死的话，就找一个地方躲起来！”

　　老板似懂非懂的点了点头，迅速的冲进吧台之中，低着脑袋，不敢抬头，而这个时候，餐厅门口两个美国情报人员雇佣的是士兵站在门口，从他们的腰间将手枪拔出来，准备进入餐厅之中。

　　“行了，只是几个没有武器的人，你们这么小心干嘛，你以为是在和政府军战斗还是在中东地区呢！”

　　说完之后，直接用力的一脚踹开房门，手中抱着一杆霰弹枪，直接大摇大摆的走进了餐厅之中：“你们谁叫榆阳，这个名字真的难叫，你们谁是中国人，站起来，我们的老板找他的有事情，希望他和我们走一趟，我不希望发生了一些流血事情！”

　　话还没有说完，这个时候，躲在侧面的老赵率先对着抱着霰弹枪的佣兵开枪，而他起身时候的动静也让这个佣兵听到，转过身子，还未来得及开枪，就被老赵给击毙，但是死之前还是扣下了扳机，直接枪口的位置对着的是吧台的位置。

　　“哦，上帝保佑！”酒吧老板被吓了一跳，躲在地上瑟瑟发抖，现在他已经后悔死了，自己为什么要招惹这群人，该死的，该死的，自己以后再也不这么做生意了，以后一定奉公守法，好好做人！

　　老赵开枪的同时，余洋等人也都从藏身的位置站了起来，对着冲进来的佣兵射击，这群佣兵被突如其来的打击吓了一跳，根本没有想到自己的目标能够有这么强的火力，走在最前方的四个佣兵瞬间全部都被击毙。


第八百八十八章 战斗

　　“啊……他们武器，该死的，他们有武器，谢特，你们谁说他们没有武器的，他们的火力很强大……”一个佣兵倒在地上，一边惨叫着一边提醒着身后的同伴。

　　身后的同伴听到提醒之后，立刻向着后面撤退，就听见地上响起了叮咚的撞击声，两枚破片钢珠手雷从餐厅之中滚了出来。

　　“手榴弹！”几个佣兵亡魂大冒，迅速的向着两侧飞扑寻找掩体，手雷在他们还在半空的时候就已经爆炸，数百枚密集的小钢珠，向着四面八方飞去。

　　反应速度最慢的一个佣兵身中数十发钢珠，狠狠的摔在地上，其余几个佣兵只有一个幸运的躲在了一个垃圾桶后面，没有受伤，其余几个人死的死，伤的伤，失去战斗力！

　　余洋侧滚冲出餐厅，王灏，老付等人有序的跟着出来，每经过一个伤兵面前就立刻补枪，将所有人都击毙，没有留下一个活口。

　　“停车场那边还有一队，摸过去，干掉他们！”余洋挥了挥手，三个人枪口对着修理厂，约翰则瞄着身后，向着修理厂，成交叉掩护推进方式一点点的往前走。

　　修理厂的门口停着的商务车之中，车门突然的被拉开，一个佣兵飞跃，手中拿着一个手提袋，用力的向着修理厂之中丢过去：“艾利克斯，武器！”

　　这群佣兵因为临时集合，装备准备的并不充足，包中装着的少数的手枪弹匣还有一把冲锋枪和手榴弹，是全村人最后的希望。

　　丢出包裹，这个人没来及开口说第二句话，就被王灏给击毙，而从修理厂之中冲出两个人想要抢夺包裹都被老赵直接击毙。

　　余洋拿出一枚闪光弹，拔掉保险，准备丢入了修理厂之中，而这个时候，修理厂之中传来了马达的轰鸣声，一辆车从修理厂里面冲了出来。

　　“散开，老赵，将他们打下来！”

　　余洋往侧面躲避碰撞，老赵则抱着自己的M249对着冲出来的车辆开始扫射，机枪子弹打在这两老式的老爷车的前引擎盖上方，刚才还发出咆哮的车辆突然的如同一个年迈的老大爷一样，直接熄火，车辆的驾驶员也倒在了血泊之中。

　　“别过来，别过来，你要是过来，我就杀了这个家伙！”被围困在屋里的人，不知道怎么像的，突然的跑了出来，劫持了一个刚才将余洋等人车胎卸了的修理工：“别过来，别过来你们要过来，我就杀了这里的所有人，这个屋子里有十多个人！”

　　余洋枪口对着这个家伙，眉头轻轻一皱，这个家伙的脑子是秀逗了吗？还不如直接投降呢，以为自己是警察吗？还要在乎人质的死活？

　　一枚闪光弹被余洋丢进了修理厂之中，爆炸之后，余洋带头冲入了修理厂之中：“留下一个活口，其余全部都击毙！”

　　进入修理厂之后，余洋根本不管是来袭击的自己的袭击者，或者是的修理厂的职工，只要是在自己的枪口前面，就毫不犹豫的扣动了扳机，直接击毙，根本不给他们任何反抗的机会。

　　当枪声停止之后，整个修理厂已经变成了血海，余洋吐了吐口水，看了看地上的修理厂老板的尸体，将自己之前给的美元给拿了起来，现在不需要这个家伙修车了，所以也不需要给这个家伙的钱。

　　“说吧，是谁让你们袭击我的！”余洋走向最后一个伤者面前，活动了一下自己的脖子，接着拿出一包烟，用嘴叼起来一根，不过刚刚含在嘴里就直接吐了出去，混着鲜血味道的香烟并不是很好抽，只是抽了两下，直接将烟头放在这个家伙的伤口的位置。

　　“啊……”

　　这个佣兵惨叫着，脑袋上流出汗水，余洋一脚压在他的脸上：“说吧，到底是谁派你来的，你放心好了，如果你说了的话，我会给你一个痛快，如果你不说的话，你可能不知道我的手段，你可以试试！”

　　说完之后，余洋用手狠狠的捅了一下他的伤口，脸上依旧挂着笑容，现在的余洋又有点陷入了疯癫的状态，之前被饭店，修理厂老板联合坑，让余洋有气没处发，还有任务现在一点头绪都没有，各种问题加起来，刚才的余洋的爆发了。

　　本来修理厂的人虽然不至于一个都不死，但是余洋却一个活口都没有留下来就很能说明一个问题，就连身后的王灏，老赵，老付等人都感觉到了余洋身上的问题。

　　“余的精神状态不会出问题了吧？我感觉现在的余我根本不认识，感觉有些恐怖！”

　　王灏一边检查者尸体，一边看向余洋方向，心中隐隐约约的有些担忧。

　　“余有严重的PTSD，我以为他已经好了，看样子他现在的PTSD不是好了，只是严重了，不过好在他得到了发泄，以后一段时间不用太担心他问题了，但是这样的余，很酷你们不觉得吗？”

　　说这句话的是约翰，这个家伙现在正在瞄着餐厅位置，刚才侥幸躲过一劫的佣兵现在准备开车溜走，心中不断的祈祷着那群恐怖的家伙没有注意到自己这边，同时也要去找那个该死的美国情报人员的麻烦，不是说最多只有手枪吗？为什么这群人每个人都是全副武装，装备比哥伦比亚的正规军还要正规！

　　“哦，还有一个活着的小老鼠，小老鼠打算跑，你是打算在我约翰的枪口下逃跑吗？小老鼠，你太天真了！”

　　约翰一边说着，一边将枪口瞄着这个家伙的脑袋，不过想了想，将枪口对着逃跑的人双腿的位置，缓缓的扣动了一下扳机，接着一发子弹破膛而出，击中了这个正在奔跑的家伙的大腿。

　　“余，还有一个活口，要不要给你抓过来！”

　　搞定目标，约翰冲着余洋大叫了一声，同时抬枪瞄准了头顶的直升机，VSS在游戏里威力很小，但是现实之中，威力并不弱，一发子弹打在民用直升机的舱门上，吓得驾驶员和美国情报人员直接拉升高度，向着远处飞去。


第八百八十九章 诚信做人，真的！

　　“哦，烦人的家伙终于走了吗？”余洋一脚将面前的家伙给踹晕，接着活动了下自己的身体，向着门口走去，这个时候，小镇之中的警察已经出现了，一辆老式的轿车，上面闪烁着警灯，两个中年警察，躲在车后瑟瑟的发抖。

　　“警长，你说我们需要冲过去将这群人给抓起来吗？”一个稍微年轻的警员，一边说着，一边吞着口水：“卡姆，你不要命了吗？抓捕他们，凭什么？我们手中这两把比我们岁数都要大的手枪吗？别开玩笑了，该死的，我为什么要过来，我还要接我女儿下班！”

　　紧张蹲在车后瑟瑟发抖，原本他以为只是一个普通的枪击案件，等到了以后才发现，好像并不是普通的案件，看起来更像是毒枭之间的火拼，而且是那种真正的大毒枭之间的火拼，不是自己可以参与进来的，现在应该是让特勤队的人出来才对，而不是自己这两个老弱病残。

　　“好吧，我想我们可以离开了，不对有人出来了！”警员抬头看了一眼之后，就立刻将脑袋给缩了回去：“我们要将他们给干掉么！”

　　“神经病吧你，你要送死你自己去，你的武器能不能打穿他的防弹衣还是一回事！”

　　两个警察喋喋不休的争论着，余洋则拿着武器从修理厂之中走了出来，两个警察互相看了看彼此，十分有默契的选择继续苟着，只是稍微年轻一点的警员时不时的抬头看向余洋。

　　“你想害死我们吗？”警长一把将年轻的警员脑袋按住，这个该死的家伙，现在还要吸引这群武装份子的注意力，不怕别人走过来两发子弹送他们直接上西天吗！

　　“可是，我们是警察……”

　　“你收了小纳斯他们钱一起坑人的时候怎么没有想到你自己是警察呢，你现在就应该乖乖的当一个木头人，蹲好了，将枪收起来，上帝保佑，希望他们不要注意都我们！”

　　警长一边说着，一边当缩头乌龟，余洋也注意到了一旁的警车，只是扫视了一眼之后，就继续往前走，而约翰等人则将枪口对着警车，透过车下面的缝隙，看见了一条腿，轻轻的扣动扳机，年轻的警员腿部中弹倒在了地上。

　　“别杀我们，别杀我们，我们现在就离开！”警长看见自己的属下受伤，立刻举起自己的双手大声的叫了起来，双手高高的举过自己的头顶，从地上站了起来。

　　“他说什么？”约翰有些没听清，但是枪口已经瞄着这个警察的脑袋。

　　“他好像说他们投降，让我们不要杀他！要不要干掉这两个警察？”

　　“算了，不杀吧，留着吧，如果杀了警察，要被哥伦比亚警方给通缉的！”王灏说完之后，冲着警员大喊：“我们只是黑帮火拼，你如果不想死的话，就立刻开着车带着你的人立刻离开这里，给你三十秒的时间！”

　　“好的，我们马上离开！”警长立刻拉开车门，看了一眼正在哀嚎的下属，一咬牙，接着将后车门打开，接着的将他拖进车中，一边拖一边说：“你得谢谢我，我救了你一命，这群人都是穷凶极恶的日本帮派的人，我可以肯定都是日本人，他们杀人不眨眼，该死的，他们为什么要来这里！”

　　“警长，我想我们需要呼叫特勤队支援！”警员一边将自己的伤口按住一边低声的说着。

　　“让特勤队去死吧，他们距离我们这里至少要一个小时，要是被发现了，一个小时足够他们将我们整个小镇的人都杀光！”

　　警长一边说着，一脚油门迅速的离开了这个是非之地，太可怕了，他当警察这么多年，见过毒枭，见过武器贩子，但是从没有见过这么恐怖火力的人，居然还有狙击手，这群人不去和政府军打都可惜了。

　　余洋看着警车离开，走到被约翰打倒的佣兵面前，轻轻的蹲下身子：“你的同伴已经告诉我你们的幕后主使了，不过我还是想要确认一下，毕竟我这个人有些不太相信别人，如果你和他说的有任何不一样，我都会让你们生不如死，如果你们两个人说的一样，也许我会像放走刚才的警察一样，放走你们！”

　　这个佣兵的一直在慢慢的爬，想要逃走，可以看出来求生欲望很强，听到余洋的话之后，盯着余洋：“你真的会放我走吗？”

　　“当然，只要你们之前说的一样，我就放走你，我这个人最讲诚信了，诚信做人，说吧，是谁指示你们袭击我们的，目的是什么！”

　　“好我说，是美国人，美国CIA的情报人员，具体叫什么我不知道，他们让我们抓捕你们，具体原因我也不知道，抓到你们之后，我们会有五十万美金的奖励！”

　　如同倒豆子一样，将自己知道的东西全部都说了出来，接着看着余洋：“这就是我知道的，我虽然不知道他怎么说的，但是我向上帝发誓，我说的都是真的，没有任何一句是假话，就像是你说的，诚信做人！”

　　余洋听完之后点了点头，拍了拍他的脑袋：“我相信你说的都是真的，你是一个诚实的人！”

　　听到这里，佣兵算是松了一口气，以为自己可以活下去了，但是余洋却在这个时候扣动了扳机，子弹直接穿过这个佣兵的脑袋：“我这人也很讲诚信，我说了，如果你们说的有任何不同我就会杀了你，你的那个同伴，什么都没有说，所以我只能杀了你！”

　　余洋说完之后，将武器收了起来，从口袋之中拿出几张从餐厅之中装着的餐巾纸，擦了擦自己的手，冲着约翰等人挥了挥手：“将餐厅里的那个人直接干掉！我们准备走吧，等会哥伦比亚的警察就要来了！”

　　“收到！”

　　王灏走到这个佣兵旁边，对着心口和脑袋各开了一枪，接着走出了修理厂，余洋看了看，这些美国人股用来的家伙给自己送来了两辆还算不错的车，今天可以赶到卡利了！


第八百九十章 想不到章节名

　　开着车直接离开小镇，留下二十多具尸体，餐厅的老板瑟瑟发抖的从餐厅之中走出来，看着地上的尸体，双腿一直在颤抖着，最后，噗通一声直接跪在地上。

　　枪声结束之后，小镇之中的居民还有暂时停留的人才敢走出来观察周围的情况，有些胆子小的直接被吓哭，胆子大一点的则拿出手机拍照，发特推。

　　直升机上方，美国情报人员一幅劫后余生的表情，直升机离开了一段距离之后，这才是心惊胆战的转过头，看了一眼小镇：“不是他们没有武器吗？为什么他们的火力那么凶猛，不是说整个哥伦比亚都在我们的掌控之中吗？为什么对方有这么强大的火力，我们没有任何的情报！”

　　“我也不知道，这一次是我的失误，以后不会再犯这种错误了！”另外一个情报人员拿出手机开始继续布置，任务失败了，死了不少人，但是死的都是临时雇佣而来的佣兵，属于临时工，死的人数再多，美国人也不会太心疼，而且佣兵是非法的，死了连后续的费用都不用给了，还剩下一笔可观的数字！

　　“我想我们需要好好的调查一下，他们来这里是干嘛的，看样子他们和埃斯科巴是一伙的，对了刚才的画面有拍摄下来吗？将这里的信息拍好之后，发给哥伦比亚政府，让他们帮助我们抓捕！”

　　“好！”

　　很快，一份匿名邮件送到了哥伦比亚国土安全部门的邮箱之中，紧接着，哥伦比亚这个腐朽的政府也开始运转了起来，不过在这之前，他们需要确定一些事情。

　　首先就是哥伦比亚现任的安全部长先是拨打了电话给埃斯科巴：“埃斯科巴，你看看你手下干的好事，在镇子上公然的火拼，我需要一个解释！”

　　埃斯科巴刚刚谈完一笔生意，听到之后一脸懵逼，冲着手下挥了挥手，手下拿出一个平板将视频找了出来，埃斯科巴看了一会之后，看向自己的手下：“这五个人是我们的人吗？”

　　“不是！”

　　“不是我的人，我也不知道是哪里人？怎么样我的部长朋友，你遇到了麻烦了吗？需要我将他们给抓给你吗？”

　　“当然，最好能够将他们活着送到的我的面前，我要让他们知道，哥伦比亚不是非洲，不是他们这群人可以肆无忌惮撒野的地方！”

　　“好吧，交给我好了，我会让我的手下搞定的，不过我最近有一批货物要从东部的港口进来，不知道部长同志能否给行个方便！”

　　国土安全部长想都没有想就立刻答应，就算他不答应他知道埃斯科巴也是有办法能够将东西搞回来，就当顺水推舟送了一个人情，也不错！

　　“很好，交给我吧，两天之内，我会将这些人挖出来给你们送去！”

　　埃斯科巴说完之后，指了指身旁的一个护卫：“迪瑞斯，视频上这五个人看到了吗？找到他们，将他们的脑袋送给我们亲爱的国土安全部的先生们！”

　　“好的，老板！”

　　迪瑞斯看了一眼余洋等人之后，立刻离开了房间之中，同时拿出手机开始拨打电话，直接打到了小镇的警察局之中，询问事情的经过，同时寻找余洋等人离开的方向，在哥伦比亚，埃斯科巴的名字比总统的名字还要好用。

　　那个侥幸逃过一劫的警长没有丝毫的犹豫，就将自己知道的所有的东西全部都说了出来，并且告诉了迪瑞斯余洋离开的方向和开着的车辆！

　　“五个倒霉的孩子要来卡利吗？看样子我们真的不用出城了，去城口的位置等他们好了，通知下面的兄弟们，注意一辆黑色的通用商务车，车牌号，TY685，发现目标之后，立刻汇报他们的位置给我！”

　　很快，迪瑞斯的电话响了起来，余洋等人车辆刚刚经过公路旁边的一个监控探头，就立刻有负责道路安全的警察将情报汇报了上来，接着更多的人发现了这一辆车，在哥伦比亚，只要是埃斯科巴想要查一个人，也许不用他动用太多的关系，只需要一个电话，半数以上的哥伦比亚人都在为他服务，而且不收取任何的报酬。

　　余洋等人不知道他们现在已经被哥伦比亚最大的毒枭给盯上了，现在依旧向着卡利继续前进，他们根本不知道，现在路边遇到的行人，或者经过小镇之中遇到的店铺之中的人，都将他们的一举一动传递了出去，虽然车上没有任何的定位装置，但是依靠着人海战术，余洋等人现在一举一动都在迪瑞斯的监视之中。

　　“老赵，别睡了，继续在网上查一查有没有关系我们的消息，看看哥伦比亚政府方面有什么动静，是不是通缉了我们！”

　　老赵将笔记本电脑拿出来，连接好信号之后，开始入侵哥伦比亚政府，不过比较奇怪的事情是，整件事除了特推上有一些新闻之外，在哥伦比亚政府的官方网站上，居然找到任何的消息，很明显，这件事被人压了下去！

　　“哥伦比亚政府好像将这件事压了下去，现在找不到任何新闻，也有可能，哥伦比亚政府根本不知道发生了这么大的案子！”

　　余洋摇了摇头：“不可能，哥伦比亚也是一个主权国家，发生这么大的事情不可能不知道，看样子哥伦比亚政府准备要对我们动手了，可能是担心影响力太大，所以一直秘密行动，老赵，能够监听到通讯系统吗？查一查几个重要单位之间的通话，我感觉这一路上我们走的有些太太平了，居然没有人堵截我们！”

　　车辆已经开出去一个小时了，没有追查的直升机，没有设卡拦截的警察，余洋不相信哥伦比亚政府会这么无能，死了几十个人，而且是在白天之中，还有警察受伤，这种案子在哪里都是重大案件，国家机器都会第一时间运转起来，现在却安静的出奇，事出反常必有妖！


第八百九十一章 踪迹

　　“没问题，不过这边上空的通讯卫星还有四枚，我能监听到的东西不多，我尽量的试一试！”

　　老赵说完之后，拿出耳机开始监听，老赵将国土安全部几个高官的电话开始监听，本来还想要监听埃斯科巴，却发现埃斯科巴电话却经过加密，老赵的技术不过关，暂时无法监听。

　　“我已经监听了，就看能不能发现什么有用的东西了！”老赵说完之后，拿出几个耳机，分别连接好之后，递给其余几个人，每个人听一个频道。

　　“哦，这个叫做洛奇的人现在正在和他的情人打电话，他的情人在告诉他他在做头发，只是为什么会有奇怪的声音呢？”

　　王灏有些好奇的摘下耳机的看向余洋，余洋拿过耳机听了一下，然后点了点头：“嗯，他的情人确实应该是在做头发，奇怪的声音是你听错了，继续听，专心听吧！”

　　余洋说完之后，拍了拍王灏的肩膀，继续监听着他的目标，车辆继续前进，还有大概三个小时就可以到达卡利，但是心中余洋感觉有些不安，这种第六感曾经救过余洋无数次，余洋轻轻的拍了拍约翰：“约翰，车辆速度慢一点，前面一定有问题！”

　　“好！我也感觉有些不对劲！”约翰点了点头，将车辆速度降下来，最终靠着路边以速度六十慢慢的前进，而老赵则一边继续查询一边监听。

　　车辆在高速路上缓缓的前进着，时不时的就会被哥伦比亚人发现，通过各种渠道最终发送到了埃斯科巴手下迪瑞斯的脑海之中。

　　“嗯，他们速度很慢，你们是被他们发现了吗？”迪瑞斯收到的信息发现余洋等人的车辆减速之后，不由得有些担心起来。

　　“头，我们要不要直接过去吧，这样等着实在是太无聊了！”一个身上挂着弹链，手中抱着一挺M249机枪的黑人壮汉，嘴里叼着雪茄，神色有些不太耐烦。

　　“科斯塔，上车，我们去将那五个人给抓起来，我晚上还有一个约会呢，走吧！”

　　迪瑞斯说完之后就跳上了一辆皮卡车之中，身后的其余一些人都迅速的上车，七八辆皮卡车商务车加起来，一起迅速的向着余洋等人的位置飞驰而去。

　　“有情况！”

　　半个小时之后，老赵突然的大叫了一句，余洋等人立刻将耳机给摘了下来，看向老赵：“到底是什么情况？”

　　“有发现，刚才哥伦比亚国土安全部部长和他们的总统进行了通话，他们的谈话内容之中，提到了这个关于我们的事情，我现在正在听！”

　　“总统在询问这件事情的经过，他准备出动应急反应部队，不过却被国土安全部的部长否决了，他们现在在聊别的东西！”

　　“继续听！”

　　余洋深吸一口气，听了这么久，终于找到了一些有用的东西了。

　　十分钟之后，老赵缓缓的放下耳机：“知道结果了，国土安全部的部长找了埃斯科巴，让他派人将我们抓过去！”

　　“我就知道，看起来我们运气有些差，任务还未开始，就已经将哥伦比亚力量最大的势力给得罪了，现在我们应该怎么办？”

　　约翰将车随意的靠边停好，看向前方：“没有人追我们，那么前面应该有人在堵截我们！”

　　“老赵，查一查，在前面准备抓我们的人是谁！”

　　“叫迪瑞斯，是埃斯科巴的一名心腹手下，一般都是负责埃斯科巴的安全问题，属于埃斯科巴武装集团的第五号头目，此人心狠手辣，曾经被哥伦比亚政府以六百万美元的价格通缉过，巴西人，曾经在非洲当过几年的非法佣兵，在黑水集团受过训练，资料就这么多！”

　　余洋听见之后，点了点头：“下车，我有办法了！”

　　其余四个人立刻开始收拾东西开始下车，余洋指了指面前的一片丛林：“摸下地形！”

　　五个人直接放弃了车辆钻入小树林之中，约翰一边殿后，一边看着余洋：“余，说说你的想法！”

　　“负责堵截我们的人是埃斯科巴的心腹，整个贩毒武装的五号人物，我想他应该知道我们需要的东西位置，这样的话我们就不用去卡林了！”

　　“主意不错，不过我觉得我们需要速战速决，这片树林并不是很大，并不适合长时间的周旋，如果被他们的人咬住的话，我们也许都要完蛋！”

　　“没问题，我想我们只有五个人，他们肯定不会出动大量的人来对付我们，最多不会超过三十个人，吃下三十个毒枭的手下，大家应该没有问题吧！”

　　“当然！”

　　“OK，做好准备，战略上藐视他们，战术上重视他们！”

　　“收到！”

　　大约占地面积有一千平方米左右的树林，五个人呈扇形散布在树林之中，紧紧的等待着目标到来！

　　距离余洋他们大概有一百公里左右的高速公路上，七辆迅速的在高速上飞驰着，迪瑞斯拿着手机，轻轻的挂掉，本来就已经没有几根毛的眉头，突然的紧锁了起来，眉骨十分突兀的突了出来。

　　“没有找到吗？继续找，这边只有一条高速路，他们难道还飞了不成，将所有能派出去的人全部都沿着高速寻找，一定要将他们给挖出来！”

　　迪瑞斯说完之后，将手机丢到一旁，拿起自己的武器，对着远处的空地开了机枪，一个骑着自行车的人惨叫一声倒在了地上，迪瑞斯仿佛没有看见一样，车辆继续往前飞驰。

　　“一定要将这群该死的老鼠给抓出来！”

　　通往卡利的五号公路上，在迪瑞斯挂掉电话之后，就有十几辆车从各个路口之中冲上了告诉，开始沿着高速寻找余洋等人。

　　大约半个小时之后，迪瑞斯的电话响了起来：“迪瑞斯，找到您说的车辆，但是两辆车都被丢弃了，没有找到人，怎么办？”

　　迪瑞斯愣了一下：“没有找到人？只找到车辆？将位置发过来，我现在立刻过去！”


第八百九十二章 密林

　　二十多分钟之后，迪瑞斯带着自己的手下来到了余洋等人弃车的马路边缘的位置，车还未停稳，迪瑞斯就直接从车中直接的跳了下来，一只手提着一把M4步枪，拉动了一下枪栓，走到车前：“是谁先发现的！”

　　一个身高不到一米七的瘦小的男人走了过来，搓着手，做到迪瑞斯的面前：“迪瑞斯先生，是我先发现这辆车的，是我发现的！”

　　“很好，这是给你的奖励！”迪瑞斯说完之后，丢过去一叠钞票，接着拉开余洋等人的车辆，接着将余洋的车门给拉开，仔细的检查了一下没有找到任何有用的东西，看了看周围：“他们丢了车就跑了，他们跑不了多远！”

　　说完之后，迪瑞斯走到小树林面前的位置，低头检查了一下，指了一个方向，脸上露出了轻蔑的笑容：“哼，你们跑的了吗？沿着这个方向追过去！”

　　一群毒贩子抱着武器，走进了树林之中，迪瑞斯拿出了自己的手机，拨通了埃斯科巴的电话：“老板，目标可能知道我们在堵截他们，现在他们跑进公路旁边的树林之中，我准备带人过去搜索一下，将他们给抓出来！”

　　“迪瑞斯，你身边有多少人？”

　　“我这里有三十多人！”

　　“好，注意安全，我会政府军方的人出动一个团的人协助你们搜索，你们速度不要太快，只要咬住他们就可以了，注意安全！”

　　“知道了老板！”

　　挂掉电话之后，迪瑞斯活动了下自己的脖子，看着自己面前的小树林，拿起自己的武器，带着最后几个人慢慢的走进了树林之中。

　　“有人进入树林之中，距离我们大约三百米！”树林之中一颗高树上，约翰看着远处突然有鸟儿从树林之中飞起来，轻轻的对着耳麦说了一句。

　　“收到，准备战斗！”

　　“扳机收到！”

　　“弹匣收到！”

　　“额，那我叫什么，我叫大波糖吧，大波糖收到！”老付愣了一下，迅速的反应了过来，余洋等人应该用的是外号，稍微的想了下，就给自己起了一个外号。

　　“嗯，大波糖，这个外号不错，不过我觉得大波这个外号更好，你们觉得呢！”

　　“斑鸠同意！”

　　“二十块同意！”

　　“弹匣同意！”

　　“……”

　　迪瑞斯带着手下在树林之中钻了大约有十多分钟，除了最开始余洋等人故意留下的踪迹之外，没有找到任何线索，从最开始的小心翼翼，开始变得急躁了起来，毕竟这群人都是武装份子，不是正规军，不会一直保持着高度警惕。

　　“保持警戒，不要这么松懈，你们面对的人不是普通的小喽喽，都是一群亡命之徒，刚才他们在一个镇子里杀了几十人，你们要是不想死的话，就打起精神来！”

　　迪瑞斯发现自己手下有些松懈，不由的大声的提醒着，同时这么做也是为了惊吓余洋等人，只要余洋等人听到，如果想要转移，就会发出声响或者留下什么痕迹。

　　也许是迪瑞斯的话起了一定的作用，这群毒贩子武装互相看了看彼此，再一次的将枪抬了起来，成为三人一组的搜索小队进行向搜索前进，看起来还有鼻子有眼，不过一分钟不到，基本上一大半的人就将武器给放了下来。

　　越往里面走，树林变得越密，原本有三四米的树木之间的间距开始急速的缩小起来，变成了不到一米，有些地方过一个人还要侧过身子。

　　迪瑞斯在一个青苔的位置停了下来，轻轻的看了看石头上的痕迹，用手摸了摸看向远处：“他们大概在一个多小时前经过这里，追过去！”同时拿出手机，想要将最新的情报汇报出去，却发现进入密林之后，手机的信号已经变得很差，现在基本上是时有时无，挥了挥手，立刻有一个手下，从背包之中拿出一部卫星电话递了过去。

　　“嗯？怎么卫星电话也没有信号？”迪瑞斯将卫星电话的信号杆拔了出来，却发现依旧没有任何的信号，不有的有些烦躁，抬起身子将手机举高，依旧没有任何的信号：“该死的，没有信号！”

　　“队长，我们还要追下去吗？”身旁的一个毒贩子低声的询问着，迪瑞斯点了点头：“追，当然追，干嘛不追，我就不信了他们还能跑掉！”说完之后，将手机收了起来，接着迅速的向着前面慢慢的走去，但是心中总觉得哪里有些不对劲。

　　“他们刚才有人想用卫星电话，不过已经被我拦截屏蔽了，现在树林里这一支部队暂时和外界没有任何的联系！”

　　老赵躲在一个洼地之中，手中正在飞速的敲打着电脑，而身旁不远的位置放着一个信号屏蔽装置，功率不高，可以屏蔽周围大概一公里范围之内的卫星信号。

　　“收到，斑鸠，你现在发现目标了吗？”

　　“暂时还没有！”

　　“等目标从你周围经过的时候，你先不要开枪，你负责偷他们的屁股，大波糖，弹匣，敌人就在我们不远的位置了，准备战斗！”

　　“弹匣收到！”

　　“大波糖收到！”

　　余洋躲在一棵树木后面，借助着身旁灌木丛进行掩护，偷偷的观察着自己前面的情况，在树林之中，人类可以察觉到的距离很近，大约在三十米到四十米左右，现在天色还好，如果等太阳的光线消失，最多可以看到十米外的地方，正常五米左右才能够发现彼此的存在。

　　“注意了，准备战斗，一百米！”

　　耳麦之中突然传来了很细微的敲击声，就像是有人轻轻的碰触通话的耳麦一般，这是余洋和约翰等人约定好的一个联络方式，如果有敌人从自己身边经过，就立刻通过这种方式来发出警告。

　　电视剧之中学鸟叫那些方式有些太过于理想化，首先不说学的像不像，在这种压抑的环境之中，有明显的响动，人紧绷的神经就会立刻转头开枪，约翰这边刚学鸟叫就会被当成鸟给打下来！


第八百九十三章 幽灵狙击手

　　余洋的视线范围之中，出现了一个毒贩子，穿着一身老式的军装，身上挂着一把M16，腰间还别着一枚手雷，个子不高，正在小心翼翼的往前搜索前进，枪口时不时的晃动两下，碰一碰身旁的草丛。

　　“十五米！”

　　“十米！”

　　当距离只有十米的时候，余洋立刻开枪，子弹穿过面前的灌木丛，将走在最前的武装份子直接击毙，同时将身上的一枚手雷拿出，拔掉引信，向着毒贩子来的位置丢了过去。

　　“敌袭，敌袭！”

　　毒贩子被突然的袭击，迅速的整齐划一的趴在地上，同时将自己身上的手雷给拿出来，向着余洋的位置，直接丢过去，不开枪，这些毒贩子常年在树林之中活动，判断出距离之后，立刻开始用手雷压制对方。

　　“草！”

　　余洋看见漫天飞舞过来的手雷，立刻毫不犹豫的迅速的向着侧面飞扑过去，双腿着地之后，立刻向后身后奔跑，这群毒贩子不按常理出牌啊，被袭击了之后，不应该立刻反击吗？怎么直接就火力覆盖了？幸好他们准备不充分，不然现在估计已经是一顿炮火洗地。

　　看见余洋活动的痕迹，躲在后面的毒贩子爬起来，拿着自己的武器，对着余洋逃跑的位置开始射击，子弹打在树林之中的灌木之上，如同园丁正在修建花园之中的藤蔓一般，余洋身前的树枝还有藤蔓被子弹擦过之后，断裂在地上，子弹追着余洋将一片区域扫空。

　　“轰！”

　　一连串的爆炸声先响起来，余洋丢过去的手雷没有起到任何的效果，而毒贩子丢的手雷也没有炸到余洋，爆炸结束之后，毒贩子立刻散开，向着余洋的位置包围过去。

　　“注意两侧他还有同伴，小心别被阴了！”迪瑞斯大声的提醒着，同时还有毒贩子拿出霰弹枪开始开路，对着可疑的位置二话不说就是一喷子，比碗口粗的树木一枪差一点被打断，而灌木丛更是直接矮上了几分！

　　毒贩子在丛林之中作战明显十分的有经验，除了被余洋击毙的第一个人之外，其余的人都是三角站位，慢慢的向着余洋的位置压过去，同时还有人负责殿后和侧面，防止被人偷袭。

　　老赵位置距离余洋不是太远，武装份子对着可疑位置扫射的时候，有几发流弹从老赵身旁飞过去，吓了这个家伙一跳。

　　不过当一群毒贩子露头出现在他的枪口之下的时候，老赵将枪栓用力的往后一拉，距离大约四十多米，机枪射穿面前几个细细的小树苗，直接命中一组毒贩子。

　　“侧面有人，火力压制！”

　　老赵开枪的瞬间，王灏也选择开枪，不过他的位置距离更近一点，将两个几乎要摸到他身旁的毒贩子击毙之后，迅速的从地上爬起来，向着和余洋相反的位置逃离。

　　“右侧也有敌人！”

　　毒贩子迅速的将余洋三个人的位置找到，开始分头追击，迪瑞斯本能的感觉到有些不对，刚想要下令不要追击的时候，不远处再一次的响起枪声，这一次他身旁的一个毒贩子被击毙，老付开枪之后，同样选择一个方向迅速的撤退。

　　这是余洋等人之前商量好的战术，在运动之中消灭掉敌人，来之前余洋就查过了关于哥伦比亚毒枭的战术，他们最常用的方式，就是找到敌人之后，一轮火力覆盖，余洋等人就没有想过打阵地战，打一枪换一个地方，伟人的游击战术永远不过时。

　　无论是在黄土高原，青纱帐，东北雪原，还是在南美洲的热带雨林，都是一种可行性十分高的战术，运用得当，小部队吃掉大部分，十分轻松。

　　迪瑞斯身旁再一次的分出一支六人小队冲着老付的位置的追过去，迪瑞斯也跟着走过去，但是刚走两步，身旁就有另外一个手下倒下，而且这一次还未听到枪声。

　　约翰轻轻的击毙一个人之后，慢慢的转移枪口，将目标重新锁定在了一个人的脑袋上面，不过没有开枪，而是在等待机会，等待一个有杂音可以掩盖自己枪声的机会！

　　“狙击手！无声狙击手！”迪瑞斯愣了一下，立刻反应过来，自己可能遇到的问题，周围的手下听见之后，立刻吓得趴在地上。

　　无声狙击手，又叫幽灵狙击手，是对于狙击手的一种称呼之一，一般来说都是一些老牌狙击手，会利用周围的声音来隐藏自己的枪声，所以被称为无声狙击手，这一类狙击手十分的可怕，很难定位到他的位置。

　　特别是在丛林这种复杂的环境之中，狙击手的位置很难琢磨，因为不同的位置看到的区域不同，也许一根树枝就能够挡住视野难以发现狙击手。

　　至于到被击毙的同伴位置观察，那完全就是送死，那个地方暴露在别人的枪口下，走过去给人狙？

　　迪瑞斯趴在地上，看了看侧面，接着将被击毙的手下尸体拉倒自己的身旁，观察了一下脑袋上子弹射入的角度，用手指了身后：“我们身后还有一个狙击手，摸过去，找到他，干掉他！”

　　“是……”

　　身旁的护卫话还没有说完，就直接倒在了地上，迪瑞斯立刻迅速的躲在一棵树木后面，拿起自己的武器，对着可能的位置开始射击。

　　“找，他在树上，找出来，找出来，对着树上射击！”迪瑞斯一边说着，一边查看自己手下的伤口，大致的能够确定约翰的位置，子弹射击的角度他这个老战士还是能够判断出来的。

　　身旁其余几个毒贩子都寻找一个掩体，对着身后的树木进行射击，但是却没有一个找到约翰的准确位置，又有一毒贩子被约翰击毙。

　　“他在那里！”毒贩子有些慌，毕竟敌人的位置摸不到，只能被动挨打，这种感觉谁都不喜欢，迪瑞斯拿出烟雾弹，对着前方丢过去：“还有烟雾弹没，丢烟雾弹，摸到他身边，一定要将这个该死的家伙抓到！”


第八百九十四章 麻蛇

　　身旁的毒贩子，将剩下的两枚烟雾弹给丢了出来，封堵住了身后的空隙，约翰看见之后，立刻顺着树木往下滑，迅速的落到了地面上，接着从身边拿出一枚手雷，直接往迪瑞斯的位置一丢，接着迅速的向后跑去。

　　几个毒贩子小心翼翼的走出烟雾区域，平地突然的响起一声惊雷，两个距离比较近的直接的被炸死，还有一个炸伤。

　　“该死的混蛋！”迪瑞斯现在感觉就要爆炸，但是却不知道自己的气向着哪里去发泄，五个人将他这点手下全部都分散开来，而且手机还没有信号，无法和外界取得任何的联系。

　　丛林之中，三十人打五个人，人数占据着绝对的优势，一旦变成了六个人打一个人优势并不是十分的明显，甚至有可能被人全灭的危险！

　　“所有人集合，集合，集合！”迪瑞斯大叫一声，想要将自己的部下集合起来，最终有六七个人汇合过来，迪瑞斯身边加起来一共接近十个人，向着约翰的位置推进。

　　“我身后有大概十个人，距离我大概二十米左右，暂时没有捕捉到我的位置，弹匣，你什么时候能够就位！”

　　“别着急，一分钟之后到达，准备给他们来一个大礼物！”王灏说完之后，一个侧滚翻，躲在一个树后面，将弹匣之中的最后的子弹全部都打光，拿出一枚手雷向着身后位置用力的一丢，继续向着约定好的位置进行移动。

　　而在另外一边，余洋身后则有七个追兵，距离很近，只有不到十米，如果是平原或者是沙漠之中，基本上属于脸贴脸的状态，但是在丛林之中，有着树木的阻隔，几米的距离就像是天堑一般，几棵树木之后，就会失去目标的踪迹。

　　余洋躲在一棵树木后面，将左手放在霰弹发射器的下方位置，心中默数了三个数，猛的从树后转身走出来，扣下发射按钮，霰弹枪的下挂件顶着一个毒贩子的胸口喷射而出，毒贩子被直接打飞身体如同遭到重击一般倒退着回去。

　　SIX12的威力在此时显露无遗，余洋只开了三枪，在余洋身后的毒贩子全部被击毙，没有一个活动，挨个步补枪之后确认所有人被击毙之后，开始汇报自己的情况：“全部清理，斑鸠，你们到达指定位置了吗？”

　　“斑鸠已经就位！”

　　“弹匣被人缠住，需要一点时间！”

　　王灏的下挂件不是霰弹枪，选择的是枪榴弹，在近距离的时候没有扇形杀伤性武器，只能够一边射击一边撤退，但是射击的效果并不是太好，现在被人死死的咬住，无法脱身。

　　“向着集合点前进，扳机，你那边解决了吗？”

　　老赵此时用自己的武器一枪托直接砸在一个毒贩子的脑袋上，擦了擦额头的血水：“刚刚解决，四个毒贩子，全部干掉了！”

　　“OK，弹匣那边遇到点麻烦，你过去帮助一下，大波糖，你那边问题不大吗？”

　　老付气喘吁吁的声音传来：“没什么问题，就是被蛇咬了一口！”

　　“在哪里，我去看一下！”

　　“在六号区域！我这边有五个敌人已经全部解决！”

　　余洋听见之后，点了点头，迅速的向着六号区域前进，之前余洋等人观察过地形之后，就将自己活动区域规划好，每个人前进的路线都刻在脑海之中，余洋顺着留下的暗号的位置，迅速的移动过去。

　　老付躲在一个树后面，听见动静之后，立刻枪口对准过去：“大圣！”

　　“贝尔！”

　　对好暗号，余洋从树后面钻出来，老付背靠着一棵大树，身旁不远处还有几个毒贩子的尸体，手边还放着一条毒蛇尸体，很明显就是刚才咬了老付的蛇。

　　“嗯？麻蛇？”这种蛇余洋见过，之前在瓜岛的时候，余洋还用这个麻蛇熬汤喝，味道还算不错，没有想到居然在南美洲的树林之中还遇到这种蛇，不知道这条麻蛇更不更。

　　“是麻蛇，毒性不强，你咬住这根木头，我来给你放点血！”

　　余洋说完之后，将一根树枝递给老付，从背包之中将急救包拿出来，将老付被咬的位置衣服用刀子割开，接着用绳子将老付的被咬的手臂静静的勒住，接着将刀子消毒，在被咬的位置划开一个一道口子，流出一部分血液，大约过了几秒钟之后，余洋立刻拿出纱布将老付包扎一下：“你在这里休息一下，麻蛇之所以叫麻蛇就是被他咬到之后，会出现全身局部麻痹的撞飞，不过不会致命，我们没有血清，所以只能靠你硬扛，你休息一会，等毒性过去就好！”

　　“我没事，不过你小心点，妈的蛇数量还不少，刚才我遇到四条蛇，这条麻蛇看起来和树枝太像了，我才着了道！”

　　余洋听见之后，点了点头：“放心吧，我是专业的！”说完之后，余洋走到被老付击毙的尸体旁边，将他们身上的弹药给拿出来，放进自己的口袋之中，刚才的交火虽然强度不大，但是一直需要火力压制，所以余洋等人弹药储备急速下降，现在余洋完整的弹匣只有不到四个，子弹剩下的数量不到一半！

　　子弹通用，但是弹匣不通用，余洋一边迅速的向着远处的快速的赶去，一边将弹匣之中的子弹退出来，放进自己的口袋之中，山林是余洋的主场，快速的移动同时，将三个弹匣之中的子弹全部都退了出来。

　　“弹匣，扳机，你们那边情况怎么样？搞定了吗？”

　　“已经搞定了，正在向着约定的位置移动，大波糖的情况怎么样？不会第一次合作，大波糖就要牺牲了吧！”

　　“弹匣闭上你的臭嘴，我没事，就是被该死的麻蛇咬了一口，等会就好了！”

　　“大波糖没事，准备好，我马上也快到约定地点了，准备战斗，记住了，留下活动，斑鸠，我们的目标人物现在还活着吗？”

　　“还活着，不过看起来，他的火气好像很大，正在到处乱开枪！”


第八百九十五章 迪瑞斯

　　迪瑞斯现在想杀人，十分的想杀人，如果那五个人其中一个人被他抓出来，迪瑞斯向着上帝发誓，一定会将这群人的皮剥下来，就像他剥下的那些动物皮一样，晾干之后，丢在自己的屋子之中，每一天都好好的“欣赏”一下！

　　刚才树林之中传来各种各样的枪声，但是迪瑞斯能够清楚的听见，最后响起的枪声，并不是M16的声音，而是一种他不太熟悉的枪声，自己的手下可能被那五个人全部都吃掉了！

　　“仔细的搜，肯定就在这周围，看到可疑的位置就立刻开枪，杀掉一个算一个！”迪瑞斯说完之后，对着一片灌木丛扫射，子弹将灌木丛的树叶打落，露出后面光秃秃的土地。

　　身旁的其余的毒贩子也学的有模有样，对着任何他们认为可能藏人的位置不断的射击，将周围灌木丛和树木都打了一遍，这才安心。

　　“头，没人！”

　　“不可能，他刚才就在这周围的！”迪瑞斯将科斯塔手中的机枪抱在手中，对着前方的一棵树木不断的扫射，十几发子弹击中大致同一个位置，大概有大腿粗的树木慢慢的倒在地上，在落地的一刹那，一声细微几乎若不可闻的枪声响起，迪瑞斯身旁的科斯塔缓缓的倒在地上。

　　迪瑞斯低头看了一眼科斯塔到底的位置，立刻抬头看向前方，对着一棵树木中间的位置扫射，而约翰在开枪的一瞬间就从树上跳下去，他借助着树木中间茂密的树枝，一直躲在半空之中，刚才开枪之后才暴露自己的位置。

　　“追上去，干掉他！”迪瑞斯，将科斯塔身上打弹链给拿下来，接着将打空的弹匣直接丢在地上，将新的弹链塞入其中，用力的拍打一下，拉动枪栓，跟了上去，还未走两步，身侧响起了枪声，走在最后的两个毒贩子软软的倒在地上，迪瑞斯立刻掉转枪口对着侧面扫射，没有任何的效果，而左右又响起了枪声，又有一个毒贩子倒下，这个时候迪瑞斯反应过来，他们已经被包围了！

　　“撤！”

　　迪瑞斯虽然十分的恼火，但是知道现在如果继续打下去，自己和手下全部都打光了也不会抓到这五个人，很明显这五个人的战斗力和自己手下不是一个档次，别人将自己的手下玩的团团转，一个一个的击杀，外围还有政府军，这种事情靠着政府军来解决。

　　听到撤退命令，幸存下来的几个毒贩子，逃命一般的向着后面跑去，还未走几步，就挨个的倒在血泊之中，约翰缓缓的从地上站了起来，手中的VSS，在丛林之中成为了大杀器，几乎弱不可闻的枪声，让毒贩子死都不知道致命的子弹来自何方。

　　余洋，王灏和老赵也从自己位置慢慢的站了起来，举着枪，慢慢的向着包围圈的中心位置走过去，迪瑞斯抱着武器看向四周，感觉自己周围都是敌人，迪瑞斯缓缓的想和身后的树木走去，但是一发子弹打在他的脚下，迪瑞斯立刻看向枪声来源位置，却发现空无一人。

　　接着又有子弹打在了迪瑞斯的身旁，三个方向都有，迪瑞斯身体三百六十度的旋转着，寻找着袭击者的位置，但是余洋等人却没有露头，继续摧残着迪瑞斯的神经。

　　余洋知道这个家伙是埃斯科巴的五号人物，想要从他口中问出东西，难度不低，但是他肯定知道余洋等人想要的消息。

　　迪瑞斯有些慌乱，这种无助的感觉他已经好久没有感受到了，上一次有这种感觉还是在非洲的时候，被反政府武装包围时候，那时候他甚至想过要自杀。

　　“冷静！”迪瑞斯深吸一口气，选择了一个方向之后，举着枪一点点的往前前进，对方应该不会杀自己，如果要杀自己的话，刚才有无数次机会将自己击毙，对方肯定有所求，只要不杀死自己，自己就有机会！

　　迪瑞斯冷静的分析着目前的局势，一点点的向前走，最后稍微的松了一口气，只要不要自己的命，那就有的谈，只要有点谈，自己就有机会报仇，有机会逃跑！

　　往前走了几步，几发子弹打在迪瑞斯的身旁，刚开始迪瑞斯还有些担心对方枪法不好，打中自己，但是现在基本上可以确定，对方的枪法很准，所以步伐反而快了一些。

　　“斑鸠！打他的腿，这小子的心理素质不错，不过他真的以为我们不敢杀他！”余洋一直在观察着迪瑞斯的动作，从他的步伐上，可以确定这个家伙心理猜想。

　　“收到！”

　　迪瑞斯惨叫一声，单膝跪地，但是却咬着牙齿想要站起来，但是约翰没有给他站起来的机会，第二发子弹击中的他的另外一条支撑腿，迪瑞斯狠狠的摔在地上。

　　“混蛋，有本事你杀了我，埃斯科巴不会放过你们的，你们现在已经被包围了，树林外面至少有一个团的政府军在包围你们，如果你们现在投降，我也许还能够让你们活下来！”

　　余洋和王灏等人也都从自己藏身的位置站了起来，慢慢的走向迪瑞斯，而倒在地上的迪瑞斯看见余洋出现之后，眼睛立刻亮了起来，双手轻轻的挪动，将枪口对准余洋，准备拉一个垫背。

　　但是这个时候，约翰从不远处突然的站了起来一脚揣在了这个家伙的脑袋上，迪瑞斯感觉脑袋一痛，就昏了过去。

　　“将他拖着，我们先撤退，没有想到哥伦比亚政府军已经这么堕落了，和毒贩子合作！老赵，能查到我们外面有没有政府军吗？”

　　老赵将背后的笔记本拿出来：“我们外面现在聚集了一批政府军，人数大概在三四百人，不知道他们有没有人进入树林！”

　　“嗯？先找个安全的位置，将这个家伙的嘴巴撬开，斑鸠，去将大波糖给接回来，晚上的话，我们可能还要有一场恶战，想办法从这里突围！”

　　“没问题！”

　　四个人分头行动，余洋老赵抬着这个迪瑞斯向着密林深处走去，而约翰则去找老付，王灏则在收集弹药，这一次任务唯一的好处就是没有枪没有炮，敌人会给自己送！


第八百九十六章 诱供

　　当迪瑞斯再一次张开眼睛的时候，周围没有一点光亮，入眼看不见任何的东西，但肯定不是有人蒙上了眼睛，应该是已经天黑。

　　周围很安静，能听到晚风吹过树林发出的沙沙响，迪瑞斯脑袋回忆了一下今天的发生的事情，突然的想到自己好像被人给俘虏了，立刻低下头看向大腿，自己的大腿，隐隐约约的有些痛感传来，用力的动了两下自己的手腕，发现自己好像动不了。

　　稍微的冷静一下，迪瑞斯深吸一口气，看向四周，依旧黑漆漆的一片，没有找到今天袭击自己的人，缓缓的开口：“你们想要从我嘴里问出东西是不可能，你们最好杀了我，不然的话，我会将你们全部都剥了皮！”

　　“现在还这么嚣张，你们是在哥伦比亚嚣张这么久，现在你们难道不知道被人俘虏之后，说几句软话，说不定还能少受点苦！”

　　余洋的声音从迪瑞斯左边响起，同时一拳头直接砸在了迪瑞斯的胸口的位置，接着慢慢的蹲在他身旁，双手碰着的他的伤口，轻轻的触摸，接着用力的按下去，迪瑞斯就感觉到伤口传来了巨大的痛感，之前都快没有痛觉的双腿，再一次的有撕裂一般的感觉。

　　余洋慢慢的站了起来，低着脑袋，看着眼前的家伙，余洋带着夜视仪可以清楚看见迪瑞斯的痛苦的狰狞的表情。

　　“痛吗？痛就对了，现在给你两个选择，第一个就是你自己告诉我们，我们想要知道的东西，接着我给你一个痛快！”

　　“不可能，我什么都不会说的！”

　　余洋笑了笑：“别着急，你听听我第二个方法，听完之后，我想你会选择第二个！”余洋说完之后，约翰拿着一个夜间相机一样的东西站在迪瑞斯的身旁，准备拍摄。

　　“第二个办法就是很简单，就是我喂你吃个药，这个药物我想你应该听过，你可能也受过这方面的专业抵抗训练，但是我告诉你，我这种药物是最新研究出来的，哪怕你受过最严酷的训练也没有用，你会将你知道的，一五一十的全部都说出来，到时候，我将你交代的过程拍下来，再发给埃斯科巴，后果是什么样子，你应该是知道的！”

　　余洋说完之后，掂量着手，好像手中真的有这种药物一般，一边伸手到迪瑞斯的嘴边，好像准备喂食药物。

　　迪瑞斯本来对于余洋的威胁没有当回事，并且已经做好了各种应付的准备，哪怕是死也都有所准备，但是现在他却不敢死了。

　　吐真剂，这种药水迪瑞斯不止是听说过，而且还用过，曾经抓到身旁的叛徒，嘴巴很硬，怎么也不说，后来的用了药水之后，才知道是美国政府派来的人，作为一个在黑水受过讯人，他知道自己可以熬住一些简单吐真剂，但是他却不敢保证自己可以熬过余洋手中的。

　　从这群人身手看出来，绝对不是普通人，而且明显是冲着自己来的，肯定有所准备的，而且拍下视频，发给埃斯科巴，一旦埃斯科巴发现自己将他的事情全部都说了出来，想到不用想，自己的家人，老婆，还有儿女，都会跟着倒霉，不会有任何人能够活下来。

　　什么祸不及家人，这些都是扯淡，一旦自己出问题，甚至不用埃斯科巴动手，自己之前的对手，就能够将自己的家人和孩子全部都杀掉，至于自己的几个老婆，想都不敢想！

　　“给你三十秒的考虑时间，你知道应该怎么做，如果你配合我们，我们会让你体面的死去，到时候，埃斯科巴也不会怪罪你的，甚至还保护你的家人，我知道你是一个爱护家人的人，不像你死了以后，你的家人被人欺负吧！”

　　余洋一点点的诱惑着迪瑞斯，迪瑞斯心中正在进行剧烈的挣扎着，说还是不说，两个年头如同两个恶魔在心中互相争斗着。

　　“好吧，时间到了，你可以告诉我你的选择了，路是自己选择的，希望你好好的做决定！”

　　迪瑞斯表情有些狰狞，最后深吸一口气，抬头看向余洋的方向，虽然不知道余洋到底长什么样子，但是还是想将余洋的样子给记下来，哪怕只是一个轮廓也行。

　　“我选择第二个，问吧，你们想要知道什么，我一定会如实交代的！”

　　迪瑞斯做完决定之后，整个人好像松了一口气一般，余洋点了点头：“你做了一个正确的决定，我也不担心你会说谎，因为我问完你之后，会用吐真剂再一次的询问你一次，如果你说的有任何的差错，我会将视频发给埃斯科巴的，所以收起你的小心思吧！”

　　迪瑞斯听到之后，眼神变得暗淡起来，之前他就这么打算的，但是被余洋拆穿，顶着雨余洋，缓缓的突出两个字：“恶魔！”

　　“谢谢，这个外号不错，我很喜欢，兄弟们以后叫我恶魔之子就好了，至少比二十块要强，好吧，迪瑞斯先生，现在我来问你第一个问题，之前埃斯科巴买了一些毒气弹，从中东运送来的，我想知道，这些东西现在在哪里，那边的守卫力量如何！”

　　迪瑞斯愣了一下，没有想到是这个问题：“你们冲着那批毒气弹来的？好吧，你们一定是美国的走狗，那批武器被藏在麦考，麦考那边有个叫做布瑞拉山谷，山谷之中有埃斯科巴的一个军事基地，武器被放在山洞之中！”

　　余洋听见之后，默默的将这个位置记了下来：“这些武器是用来干嘛的？还有如何能够进入这个山谷之中？”

　　“进不去的，那个山谷是埃斯科巴亲信手下把持着，没有埃斯科巴的电话，外人根本进不去，这批武器买来是为了对付委内瑞拉政府的，之前委内瑞拉政府在马拉开波湾扣留了埃斯科巴的几艘船，这些船里装着不少货物，埃斯科巴和委内瑞拉政府交涉之后，委内瑞拉政府准备吃掉这些货物，所以他准备给委内瑞拉政府好看！”


第八百九十七章 撤离

　　余洋听到这个理由愣了一下，这个埃斯科巴果然遗传了老埃斯科巴的性格啊，狂妄自大，居然也准备和一个国家政府作对，而且还是不在他势力范围之内的国家。

　　“第三个问题，埃斯科巴最近买来了一批弹道导弹，什么时候到达哥伦比亚，送达的地点！”

　　迪瑞斯摇了摇头：“我不知道，这笔生意是昨天晚上谈成了的，卖家时候大伊万，大伊万这个人做生意，都是有自己的运输渠道，货物到达了国内之后，我们才会知道具体在哪里交易，现在我真的不知道，但是我只知道大概半个月之后交货！”

　　余洋得到了一个新的消息，大伊万是这一次的交易的军火商，挥了挥手示意老赵将这个消息给纪录下来，到时候查一下这个老一万的底子，看看能不能搞到什么线索！

　　接着余洋又问了一些别的内容，半个小时之后，基本上将迪瑞斯的所有知道的内幕都问了出来，余洋点了点头，再一次的假装拿出药物：“你说的都是真的？希望你之前说的都是真的，不然会有视频和录音到埃斯科巴的手中！”

　　说完之后，余洋随意的拿出了一枚止痛药丢到了迪瑞斯的嘴中，迪瑞斯吞了吞口水，心中虽然忐忑，但是脸上的表情却比较淡定，至少，刚才自己说的东西都是实话。

　　“希望你说话算话！”迪瑞斯说完之后闭上眼睛，等待痛苦的降临，这种吐真药物，会对于人的脑细胞造成严重的，不可修复的伤害，这种过程十分的难以忍受。

　　“当然，约翰，杀了他吧！”说完之后，走到老赵身旁，低声的询问：“他说的东西全部都记下来了吗？”

　　“已经全部都记下来了！”

　　“好，准备研究下，我们去麦考的路线，先将第一个任务完成，再想办法完成第二个任务！”

　　余洋话音落下，一声细微的枪声响了起来，余洋转头看了一眼，约翰已经将迪瑞斯击毙。

　　余洋走到一旁，拿出匕首在迪瑞斯的心脏位置狠狠的刺了下去，同时将他身上的绳子解开，放进自己的背包之中：“好了，准备撤退，弹药都补给完毕了吗？”

　　“补给完毕！”

　　“老赵，路线设定好了吗？我们现在需要向着那个位置出发？”

　　老赵点了点头：“已经确定好了，不过距离有点远，直线距离在七百多公里，走高速公路的话，需要的至少两天的时间，那边还是黄热地区，传染病严重，我们过去之前，需要找一家医院，去打一点疫苗，不然我们没到地区，可能就会感染瘟疫！”

　　“距离还真的有点远！出发吧，老赵，我们外围包围我们的政府军现在有多少人了，有动静吗？”

　　老赵迅速的调出同步卫星，将画面拉倒公路附近，感谢这些哥伦比亚政府军没有太多的防范意识，在路边大摇大摆的建设了营地，利用灯光和火光，可以清楚看见大致的分布范围。

　　“他们在我们西南方向有重兵，他们可能以为我们的目标是卡利，我们现在的目标是东北方向，那个位置目前只看到有一个连左右的人马，而且分布的十分散漫，我们有机会从他们的包围圈之中溜出去！”

　　“好，我们向着东北方向前进，小心点，说不定政府军已经派人进入了树林之中，别被发现了！”

　　老赵点了点头，将屏蔽器给收了起来，想了想，又跑了迪瑞斯的身旁将他的卫星电话给拿了出来，稍微的检查了一下：“没有定位装置，留着也许有用！”

　　“OK！走吧！”

　　五个人组成一个倒三角的推进的阵型，向着东北的位置慢慢的摸过去，速度不快，但是树林并不算太大，一个小时之后就大致的接近边缘位置。

　　“玛卡将军，我们需要进攻吗？”包围圈外，一个军官低声的走到一个头发白花花的老头面前的小声的询问着。

　　这个军官从自己的椅子上站了起来，看了看时间：“已经九点了吗？开炮吧，火力覆盖这片区域，这么长时间没有动静，看样子埃斯科巴的手下全部完蛋了，就让那群通缉犯陪葬吧！”

　　“是，将军！”

　　哥伦比亚政府军没有准备大口径的火炮，但是迫击炮的数量不低，很快大约有三十门迫击炮被架设好，开始对着不宽阔的区域进行一轮炮火射击。

　　三十发炮弹落在了树林之中，一时间将已经漆黑的夜空照亮，炮火点燃树林之中的枯木，整个树林已经开始燃烧了起来。

　　余洋等人看着身后已经燃烧起来的区域，暗自庆幸，幸好自己撤退的比较早，不然现在说不定就在炮火轰炸的正中心区域遭受轰炸。

　　“前面就出了树林，在我们北方大概不到五十米的区域有几个哥伦比亚政府军，我们摸过去，不要被发现了！”

　　“好！”

　　余洋带着一群人，摸到了树林边缘的位置，约翰走在最前方，用自己夜视仪仔细的观察周围，接着慢慢的退到了余洋的身旁：“两侧没有发现有人活动的痕迹，可以通过！”

　　“快速通过！”

　　五个人从树林之中快速的钻出去，迅速的穿越开阔的公路，来到了马路的另外一端，低着身子，沿着马路边缘的一个斜坡迅速的跳下去，下方是一片种植园，余洋顺手看了一眼：“是可卡因，这边也是一片种植园！”

　　“嗯，老赵，你带路！”

　　老赵点了点头，指了一个方向，带头往前走，还未走两步，就听见有人说话的声音，立刻蹲了下来，两个种植园的员工，一边聊着天，一边巡视着，手中都拿着一把老式的猎枪。

　　当两个巡逻人员走完之后，老赵再一次的起身向着东北摸去，他的目的地是一个前方大约五公里一个村庄，直线距离太远了，靠着双脚走过去，等余洋等人到了黄花菜都凉了，飞机，火车余洋等人肯定不能坐，现在他们是通缉犯，所以只能够想办法偷两辆车过过日子。


第八百九十八章 偷车

　　卡利，埃斯科巴的别墅之中，缓缓的挂断了自己的电话，接着狠狠的将电话摔倒了地上：“那个该死的叫作玛卡的人疯了吗。他居然敢杀我的人，他怎么敢杀我的人，该死的，我要宰了他，替迪瑞斯报仇！”

　　埃斯科巴十分的暴躁，下午时候没有收到迪瑞斯的电话，就隐隐约约的感觉到不对劲，但是刚才他听到了自己手下汇报，一个叫做玛卡的该死的老头居然下令炮击整个区域，现在自己的手下就算没有死，也被政府军的人炸死！

　　“老板，现在我们怎么办，要和政府军开战吗？替迪瑞斯报仇吗？”

　　埃斯科巴在地上来回踱步，面露阴沉，伸出手指，立刻有一个佣人将已经剪好的雪茄送到了埃斯科巴的手指中间，接着拿出打火机，将雪茄点燃，埃斯科巴深深的吸了一口，吐了一个大烟圈：“这件事不会这么算的，既然政府敢炮击，那么已经做好准备了，现在这群人是在试探我的底线，而且还能干掉我的得力干将！”

　　埃斯科巴在原地来回走了两步：“最近要换届了，看样子有人要忍不住了？查一下这个玛卡是谁的人，告诉他，一个小时之内，我要看见这个人的脑袋的，不然的话，就别怪我埃斯科巴无情！”

　　“是，老板！”

　　另外一名手下，点了点头，离开了埃斯科巴的房间之中，拿出手机拨打电话，将埃斯科巴的任务布置下去，一个少将，埃斯科巴想要他的人头真的很容易，而且还是在这么敏感的时间之内。

　　“埃斯科巴，出现什么问题了吗？”大伊万坐在一旁轻轻的说了一句，埃斯科巴耸了耸肩膀：“不是麻烦，只是出了点事情，你知道我管理着这么大一个国家的地下政府，每天总有一些意外！”

　　“好吧，有需要可以和我说，我也许可以帮你忙，我在南美洲还是有些人脉，也许你会用的到！”

　　“非常感谢你，我的朋友，你的友谊我已经感受到了！”埃斯科巴说完之后和大伊万拥抱了一下，接着他的手下走了进来，低声的在他耳边说了一句之后，埃斯科巴轻轻的挥了挥手，手下识趣的离开了房间。

　　与此同时，玛卡将军的营地，玛卡的手机突然的响了起来，接着玛卡缓缓的将手机放下来，双眼无神的走进了自己的指挥车之中。

　　“将军！”

　　玛卡挥了挥手：“你们先出去吧！”

　　指挥车之中的几个人互相看了彼此一眼，走出指挥车，还未走出几步，就听见了指挥车之中传来一声沉闷的枪响，几个通讯员，迅速的冲向了指挥车旁边，拉开车门就已经发现自己的将军手中拿着一把枪，脑后有一个血洞，吞枪自尽。

　　“将军！”

　　“将军……”

　　“将军自杀了！”

　　消息传得很快，紧接着大约不到二十分钟，来了一队宪兵队的士兵，将卡玛将军的尸体直接抬上了一辆车，迅速的向着埃斯科巴活动的卡利前进。

　　包围余洋等人的部队在死了主官之后迅速的撤退，埃斯科巴在看到了这个叫做玛卡将军的尸体之后，一脸嫌弃的回到了自己的房间之中，打开自己的电脑，发布了一道通缉令。

　　通缉的内容和政府军没有太大的区别，而且赏金也不多，但是如果有人抓到余洋等人，埃斯科巴会无条件的答应他们一个条件！

　　这个消息一出来，整个哥伦比亚收到消息的人立刻都疯了起来，钱多少并不重要，但是最重要的是埃斯科巴可以无条件同意一个条件，这让不少人准备的立刻展开行动，掘地三尺也要将余洋等人给挖出来，其中不乏一些军队，情报机关的人员，就连美国情报人员也将信息发回国内，询问是否参与其中。

　　之前袭击等人的美国情报人员，在活着回到波哥大之后，立刻将信息上报了上去，同时还附上了自己的猜测，认为余洋是来帮助埃斯科巴等人的。

　　但是紧接着埃斯科巴发出的通缉令，让他们又陷入了云里雾里，基本上搞不清楚余洋还有埃斯科巴在搞什么，只能够将现在知道的东西发出去。

　　很快总部方面发来信息，已经上报，不过按照美国政府工作的效率，这件事处理的速度等到回复，至少要三四天的时间，也许更久。

　　不过这些美国情报人员也没有闲着，而是再一次的雇佣了一批人，准备继续和余洋等人周旋，他感觉余洋身上肯定有大秘密，但是他暂时只是不知道这个秘密是什么，他想要将这个秘密给挖掘出来！

　　另外一边，这件事始作俑者，余洋等人已经摸到了村子附近，一个典型的毒品种植园而形成的一个村落，坐落在种植园唯一一条土路的两侧，在入口的位置还有两个高楼，上面还有两个大的探照灯，时不时的转动两圈。

　　“先摸进村里看一看，能不能找到车，找到车之后，立刻汇合！”

　　余洋率先从可卡因园之中冲了出去，直接翻过围墙落入了一个院子之中，而院子之中停着一辆一辆老旧的面包车。

　　“不用找了，这个院子里就有车，进屋子将车钥匙找出来，我们现在进屋找车钥匙，动作轻点！”

　　“收到！”

　　其余四个人立刻翻墙进入房间之中，五分钟之后，老赵找到车钥匙，发出信号，余洋等人立刻从屋子之中撤出来，王灏手中还拿着一些食物。

　　余洋将车门打开差上钥匙，查看了一下，车还有大约三分之二的油：“老付，开门，其余人都上车，准备战斗，等会我们车辆启动，肯定会被发现，到时候直接冲出去！”

　　“收到！”

　　老付等人鱼贯而入，坐入车中的，余洋用力的拧了一下药匙，车辆发动机发出一些的躁动声响，估计有年头没有保养。

　　车辆发动之后，这个房间的屋子里亮起了灯光，余洋一脚油门踩下去，停在老付身旁，接着关上车门，车辆开上村里唯一一条土路之上。


第八百九十九章 偷车贼

　　“偷车了，偷车了，来人啊，偷车了！”

　　房间之中冲出了三个拿着各种武器的毒贩子，拿着锤子，大刀还有一把小手枪，追了出来，看见车辆跑上公路之后，有手枪的人，对着面包车不断的射击，而拿着刀和锤子的人，看追不上之后，立刻将刀和锤子用力的丢出去，希望能够击中面包车。

　　“有人偷车了，有人偷车了，快来抓偷车贼，有人偷车了！”

　　三个人大声的叫喊着，整个小村子里原本漆黑的建筑物都开始亮起了灯光，越来越多的村民拿着武器从村子里各个角落之中钻了出来，睡眼惺忪：“发生什么事清了，哪里开枪，是政府军过来扫毒了吗？”

　　“不是，有人偷车，有人偷车，快抓住偷车贼，堵住他们！”

　　反应过来的毒贩子返回自己的家中拿出武器，有车的开着车，冲着余洋等人的车辆追了过去，而村口两个哨塔上的大灯也对着余洋等人的车辆照了过来。

　　“约翰，将两个大灯打掉，准备冲过去了！”

　　余洋将车辆提速，准备强行闯过去，约翰稍微瞄了一下，将两个大灯全部打爆，整条公路再一次的陷入黑暗之中，不过还没来及高兴，身后已经来了五六辆追来的车辆，开着远光灯，余洋只能够眯着眼睛开车。

　　将车辆所有灯光都关掉，余洋心中不断的计算着距离：“老赵手雷准备，准备冲卡了！”

　　“收到！”

　　老赵将手雷拔掉保险，倒数两下之后，向后一丢，迅速的将脑袋缩回来的，余洋前方的哨卡的位置，有两个毒贩子将一个简易的木栅栏给放了下来，想要拦住余洋等人的退路，同时高处的两挺机枪对着余洋的车辆扫射。

　　“轰！”

　　手榴弹爆炸声和余洋冲击木栅栏的声音同时响起，还有两发子弹击中了余洋车辆的声音，车里面没有人受伤，面包车冲过关卡，向着前方的高速路快速的行驶。

　　当第二天太阳照常升起的时候，余洋等人已经距离昨天交火区域大约一百公里，嗯，一百公里，昨天一晚上余洋等人只走了一百公里。

　　车辆从小村里跑出来大约不到两个小时，就直接抛锚，停在路边，余洋等人，不得不下车开始徒步，慢慢的向着东北的位置前行。

　　按照本来的计划，余洋等人会在马路上抢一辆车，继续往前开，但是走了大半夜，也没有找到的车，一条高速路上，居然没有一辆车经过，甚至连一辆摩托车都没有。

　　余洋不知道的是，他们身后大约四五公里的位置，有一支哥伦比亚政府军慢慢悠悠的散步一样的跟在他们身后，就是之前因为围剿余洋，将军自杀的哥伦比亚政府军。

　　“哥伦比亚的人都死绝了吗？为什么一辆车都没有？”

　　“鬼知道，也许哥伦比亚人晚上不出门吧，往前走还有一个镇子，我们去看一下，有没有卖车的，先弄一辆车来才是关键！”

　　现在余洋等人都换了变装，靠着马路边缘的位置不紧不慢的走着，虽然心中有些着急，但是也没有太多办法。

　　“好吧，余，我们身后三公里有动静，我想我们需要藏一下！”老赵将笔记本递给余洋，余洋看了一眼，挥了挥手，几个人立刻藏进了路边的灌木丛之中。

　　“这么多人，他们是来追击我们的？”余洋盯着屏幕上，看见一对对哥伦比亚政府军无精打采的慢慢的行进着，这群家伙看起来有点不像是追击自己的，从未见过有人追击敌军追击的如此懒散，更像是溃退大游行。

　　三公里不到的距离，余洋等人藏了接近半个小时左右，这群人才慢慢的出线，除了几个开的比蜗牛还要慢的装甲车，接着一群散兵游勇，低着脑袋，慢慢悠悠的往前走，时不时转过头聊个天，同时嘴里还叼着烟，整个队伍看起来一点精神都没有。

　　六百多人的队伍，拉开了大约有一里长的路线，三三两两一组，走在马路上，根本没有人发现周围藏这人，没有人开路没有人殿后，现在如果有一个小队伍袭击他们，估计这支部队立刻都能够投降。

　　“我们当兵干嘛，哈里斯，我们不如去贩毒，我们的将军，因为杀死了两个毒贩子，就要自杀了！我们到底为什么当兵，工资还没有毒贩子高，操蛋，我真的不想当了，我决定了回去就退役，我也去贩毒！”

　　“谁说不是呢，我也不想当兵了，以前我痛恨毒贩子，现在我更加痛恨这些当官的人！”

　　“……”

　　士兵们低声的在讨论着昨天发生的事情，将军的自杀，对于士气影响太大了，所有人都知道，玛卡将军自杀是因为埃斯科巴的命令，一个国际通缉犯，居然下令干掉一个国家的将军，这个将军没有任何办法的反抗，直接自杀。

　　大约半个小时之后，这群士兵消失在余洋的视野之中，余洋和众人互相看了一眼，缓缓的从藏身的地方站了起来，本来还以为会发生一场战斗，确实发生了战斗，双腿和大地的战斗。

　　余洋站起来之后，拍了拍自己的大腿，看了看自己身后，依旧没有车，往前走肯定不能走了，这群政府军行进的速度，估计余洋跟在身后，一辈子都走不到麦考。

　　重新选择了一条路线，穿过高速路旁边的两个丘陵，进入另外一条公路，余洋等人将希望放在那条公路上，希望能够找到车。

　　哥伦比亚毒品到底有多么泛滥，余洋这边刚刚没走几步，就遇到了一个野生的种植园，这种野生种植园指的是不再毒贩子纪录的毒品种植地，种出来的可卡因会有私人贩卖，一般都是一些老百姓偷偷的开垦，当成额外收入。

　　一路上余洋遇到了至少七八个野生的种植园，虽然没有人打理，但是这些可卡因长的却十分茂盛，用了接近一个小时的时间，余洋等人终于翻过了两个山丘，来到第十一号公路上。


第九百章 麦考

　　相比隔着两座丘陵的第四号公路，十一号公路上车辆要多的多，余洋从密林之中钻出来的时候，听到了引擎轰鸣的声音。

　　五个人站在路边，互相看了看彼此：“怎么办？直接上手抢劫吗？”

　　余洋想了想，摇了摇头：“算了吧，看一看能不能搭车，搭不到的话，我们再想办法吧！”

　　“我觉得我们肯定搭不到！”

　　十分钟之后，不下于十辆车从余洋的面前开过去，看见竖起大拇指的余洋等人，熟视无睹，甚至一脚油门直接离开，没办法，你在马路边看见五个大男人准备搭车，一般人真的不敢停车，而且一般轿车只能做五个人，加上驾驶员严重超载。

　　“反正我们现在是通缉犯了，不在乎多一个拦路抢劫了！”余洋说完之后，看了看老赵：“老赵，搬东西！”

　　老赵点了点头，从身后的位置拖出一根大木头，用力的丢在了马路中间的位置，拍了拍手，五个人立刻躲进了树林之中，准备等待下一个倒霉鬼的到来。

　　一辆红色的宝马SUV，在高速路上的快速的行驶着，驾驶员听着歌曲，身体跟着节奏来回摆动，余光扫过前方的时候，突然的被吓到了，立刻将刹车给踩到底，车辆最终惊险的停在了木头前面。

　　车辆上的驾驶员打开车门从车中之中走出来，看了看被丢在马路中间的木头破口大骂：“混蛋，该死的，不要给我小西斯知道，我发誓我会用我的枪打爆你们的脑袋，该死的，你们差一点害死我了，我发誓，我会找到你们的！”

　　叫做小西斯的白人一边破口大骂一边用力的想要将木头给挪开，这个时候，余洋等人拿着武器从边上钻了出来，余洋轻轻的拍了拍他的肩膀：“嘿，伙计，这块木头是我们放在这里的，你要打爆我们的脑袋！”

　　小西斯看见全副武装的五个人，愣了一下，接着用力的摆了摆手：“没有，没有，我什么都没有说……”

　　话还没有说完，余洋一拳头直接砸在了这个家伙的脑袋上，接着将他身上的手机拿了出来，老赵拖着他的双腿拉到路边，接着拿出绳索打了一个结，将他的双手双脚捆了起来，放在路边，准备让他自生自灭，能不能活下来，完全就看他的运气。

　　“上车，走吧，运气不错，一辆自动挡高配的车！”余洋坐进驾驶室之中，简单的了解了一下车子的性能之后，迅速的开始加速，车辆沿着十一号公路向着目标快速的移动。

　　两个小时之后，这个叫做小西斯的人悠悠的转醒，用了几分钟才回想起来自己经历的一切，立刻挣扎着想要站起来，却不曾刚刚挪动了一段距离之后，整个人突然的就从边上向着下面滚了下去，最后滚到了马路边缘的位置。

　　双手和双脚被绑住，但是老赵没有将他的嘴巴给封住，这个小西斯不顾自己狼狈的模样，大声的叫喊着：“救命，救命，救命……”

　　三日后，余洋等人绕了一大圈，终于来到了迪瑞斯说的麦考，之前余洋等人想要直接前往麦考，但是考虑到自己的身份，如果万一被人发现，知道自己最终的目的地，说不定会被人围追堵截，所以选择了在几个城市之中绕了几个圈子，最终才开上前往麦考的路。

　　余洋猜测的没有错，其实从余洋抢劫车辆之后的五个小时之后，小西斯就被一个过路的人给救了，并且拨打了报警电话，将抢劫自己的车的人消息发出去之后，哥伦比亚的警方和国土安全部门还有毒枭们，基本上已经确定了是余洋等人干的，离开开始排查。

　　不过余洋也没有等着他们找上门来，一路上通过偷车，抢车还有从租车行租车等各种办法，一共前前后后换了六七辆车，每一次当哥伦比亚人就要找到余洋的时候，余洋就再一次的溜之大吉。

　　还有一路上，余洋基本上不会进入大城市之中，大城市人多，容易被人认出来，余洋等人购买食物和汽油都是单独行动，或者晚上出没，所以哥伦比亚想要找余洋的那一批人只是能够知道余洋大致的位置，根本无法确定余洋准备的位置，这就给余洋一个很大的活动空间！

　　沿着几条公路挪转腾挪，余洋五人将车辆停在麦考城市外面，准备寻找迪瑞斯说的那个山谷。

　　“还是没有找到那个叫做布瑞拉的山谷，我查遍了所有麦考城市的资料，没有找到这个山谷的纪录！”

　　老赵现在基本上已经成了一个专职的电脑专家，一路上所有的信息都是老赵提供的，余洋也算是体会到了有一个好的情报人员的好处，监控电话，入侵卫星，黑邮件等等各种办法层出不穷。

　　但是老赵可以用这么多的办法，却没有的找到迪瑞斯说的那个叫做布瑞拉的山谷，好像这个山谷并不存在一般，没有任何的消息。

　　“那个迪瑞斯不会是说谎了吧！”

　　余洋摇了摇头：“那种情况下，他不敢说谎，他不会拿自己的家人的命来开玩笑，我想这个布瑞拉山谷一定存在，只是一般人并不知道而已，老赵，整个麦考地区，有多少个山谷？”

　　老赵愣了一下：“你不会是想一个山谷一个山谷的找吧？余，你要知道，整个麦考地区有一百多个各种各样的山谷，这里是丘陵地区，而且山谷之中有各种各样的问题，我们只打了几种疫苗，如果贸然进入山谷之中，可能我们会出不来，我们现在需要多打一点疫苗，免得我们还没找到我们的目标，我们就全部……！”

　　余洋摇了摇头：“一个一个找肯定不可能，不过很有可能是翻译的问题，迪瑞斯我记得他不是哥伦比亚人，他的发音有些问题，会不会是因为发音不同？我们找下所有山谷的名称，看一看能不能找到一些谐音的山谷，也许会有发现！”


第九百零一章 布瑞拉

　　现代文明进行了二十一世纪之后，几乎很少人能够听到瘟疫这两字，仿佛这种东西好像是在遥远的非洲才会发生的事情，很多人国人都不知道，世界上各种防疫疫苗有多少种，在有些国家需要打的疫苗甚至超过了一百种，哥伦比亚就是各种瘟疫，疾病，传染病的高发地区。

　　余洋之前等人只是打了一些简单的防御疫苗，在这个国家，今年的疫苗也许两三年之后就已经发生变异就没有用处，所以哥伦比亚人一大支出就是打各种新型的疫苗。

　　“先进麦考看一看吧，注意伪装，不要被人发现了！”

　　余洋等人现在基本上确定，整个哥伦比亚都是他们的敌人，两天前余洋等人在一个餐馆之中吃饭的时候，无意之中听到几个村民讨论关于他们，埃斯科巴秘密悬赏。

　　余洋带着大胡子，假发，换了一身衣服，穿着一身破旧的衣服，背着一个框娄，弯着腰，慢慢的走向城市之中。

　　而约翰则换了一身西装，不过西装看起来有些脏，手中提着一个公文包，看起来像是一个落魄的推销员，眼睛看向四周，时不时的看着周围，好像要推销自己的物品。

　　老赵，王灏，老付也都纷纷化了点妆，哥伦比亚这个国家算是多民族融合的国家，主要人种是白人和混血儿，还有一部分是黄种人后代和印第安人后代，所以余洋五个人，融入城市之中，并没有人给人当成大熊猫一样的围观。

　　麦考是哥伦比亚位于哥伦比亚东北，是哥伦比亚的交通要道，西接委内瑞拉，北接大西洋，是一个交通枢纽，相比于波哥大古典和艺术，这座城市看起来十分的充满现代感，是一座新型的城市。

　　时间已经过去了五天，但是余洋等人第一个任务还未进行，只是知道了一个大概的位置，系统给余洋的时间不多，而且随着时间推移，余洋等人也会变得越来越危险，哥伦比亚政府，美国情报机关，还有大毒枭埃斯科巴，都在查找余洋等人，余洋等人晚一天完成任务，就会有被发现的风险。

　　余洋在城市之中溜达了一圈，没有找到好的目标，不过约翰那边去有了进展，约翰走在马路上，两个白人小青年，看见约翰之后，立刻摸到约翰身旁，轻轻的碰了碰约翰：“伙计，你需要来一点吗？很正宗！”

　　说完之后，还拿出白色的小颗粒如同白糖一样的东西给约翰展示，冰毒，在哥伦比亚没有冰糖这种的东西，这种白色的东西除了冰块就是冰毒！

　　在哥伦比亚贩毒和国内不一样，偷偷摸摸的，深怕别人知道没有熟人介绍不敢出手，哪怕有熟人都要一大堆的规矩，哥伦比亚你想要了，直接大街上喊一声，十个人有六七个人能从口袋之中摸出来东西卖给你，在哥伦比亚，每个人都还是有点东西的，剩余的三四个，不是因为没带，就是卖光了！

　　约翰看着毒品本能的想要拒绝的，但是愣了一下之后，停下了自己的脚步，看向两个卖毒品的小青年，将他们的毒品拿在手中掂量了一下：“你的毒品是哪里的货！”

　　“伙计，放心吧，我这里的货色都是高纯度的！”

　　约翰摊了摊手：“我没有带工具，我不知道你们这些毒品的纯度，而且我需要的货量比较大，我还准备去布瑞拉那边看看，找点货物，你们还是算了吧！”

　　两个小青年互相看了看彼此，拉住约翰：“伙计，布瑞拉那边上个月已经没有货物送来了，你现在去那边拿货的话，我想你也进不去的！”

　　约翰听到了这句话的时候，眼睛立刻亮了起来，布瑞拉，这个名字终于从别人的口中听到了，而且看样子知道这个地方的人很多，而且以前好像还是一个公开贩毒基地！

　　“这样么，那真的太可惜了，不过我还是想碰碰运气！”约翰说完之后，挥了挥手就直接离开，同时拿出手机，拨通了余洋的电话，大概十分钟之后，所有人在麦卡的一个小旅馆的房间之中集合。

　　余洋等人没有住在同一个旅店，而是分别入驻了几个不同的汽车旅馆，因为埃斯科巴，哥伦比亚政府军，几乎所有人都知道一点，余洋等人是五个人，想要排查的话，很容易，分开之后，还能够减少注意力，这是基本的反侦察手段之一。

　　“我在街上的时候，碰到两个向我推荐毒品的青年，从他们的口中我知道一件事，布瑞拉在麦考并不是什么隐蔽的地方，至少很多人都知道，是一个贩毒或者说制毒基地，但是上个月这个基地突然的不再卖毒品，我想应该是武器放在那里之后，埃斯科巴担心被人发现，所以停止供货了！”

　　“那我们怎么过去？”

　　余洋摸着下巴笑了笑：“很简单，等会我们五个人分成三组，每个人找个司机，然后直接说布瑞拉，我想那些司机肯定会直接将我们带过去的！”

　　“可以！”

　　“准备出发吧，换身衣服，带几个大包，看起来像是进货一样，还有这些钱，你们装好，装成进货的样子！”

　　哥伦比亚贩毒有多么嚣张？之前余洋在马路上走着的时候，看见几辆摩托车后面直接绑着毒品在马路上行驶，有的还和警察聊着天，就像之前余洋在网上看见的图片，阿拉伯式的安检，一个阿拉伯人挂着一把AK47站在安检门口接受安检一个样子。

　　五个人散开之后，回到自己的房间之中，接着从新的换了一身衣服，走出酒店之中，余洋和约翰两个人一组，而老付，王灏，老赵则一组，慢慢的走向路边一个等待生意的车辆。

　　“嘿师父，我要去布瑞拉山谷多少钱！”

　　司机看了一眼余洋：“去布瑞拉进货吗？伙计，我觉得你现在应该去拉莫多哪里，布瑞拉已经有一个月没有出货了，我不介意你们去哪里！”


第九百零二章 困局

　　“不，我有自己的渠道，直接去布瑞拉就好了，多少钱！”

　　“三万块钱，同意的话现在就走！”

　　“OK，没问题！”

　　余洋和约翰直接上车，丢出三万块钱（哥伦比亚比索）司机将钱收好之后，车辆向着城东开去。

　　布瑞拉山谷，与其说是山谷，不如说是一个盆地，而且还是一个人工开凿出来的盆地，当时这里有个叫做布瑞拉矿物公司，这边的矿开采结束之后，形成了一个小型的人造山谷，面积还不小，当地人就称之为布瑞拉山谷，在地图上，这里没有任何的标记，所以除了当地人，很少有人知道这个地方。

　　不过余洋明显的就被这个司机给载了，距离并不远，只有不到二十公里，三万比索，价格，以哥伦比亚的价格来说，算是十分的昂贵，哥伦比亚的里拉不值钱，一块钱人民币可以换四百多，但是哥伦比亚物价却不高。

　　“到了，不过我觉得我需要在这里等你们一会，我想你们应该还会用到我的！”司机说完之后，点燃一根烟，余洋和约翰着从车中走了下去，走向布瑞拉山谷的大门的位置。

　　山谷的大门修建的如同一个城堡大门一样，一道五六米高的石墙堵住了唯一的入口，而两侧则是铁丝网，上面还拉着电网，如果有人不小心的误入，第二天可能就会是一句已经烧焦的尸体。

　　余洋走到大门前，抬头看了看，就见一个武装人员站在石墙上面伸出脑袋看向余洋两人：“喂，你们两个站住，你们是干嘛的？”

　　余洋将自己的包提了起来：“我们是迪瑞斯的朋友，我想过来拿点货！”

　　武装人员听到迪瑞斯的名字之后先是一愣，但是听到余洋等人的目的之后，立刻摆了摆手：“不好意思，我们这边暂时没有货物了，你们要进货的话，就去拉莫多，那里现在有货，赶紧走吧！”

　　也许是因为迪瑞斯的名字起到了作用，原本表情恶狠狠的武装份子，脸上露出了一丝丝的善意，同时用手给余洋等人指了一个方向。

　　余洋装作十分惊讶的样子，摊开双手：“这里不出货了吗？该死的，迪瑞斯的电话还打不通，谢特，看样子我要白跑一趟了，谢谢你！”

　　余洋说完带着约翰缓缓的向后离开，一脸的垂头丧气，武装份子从上面丢了一包烟下来：“伙计，祝你好运，注意安全！”说完之后，将头给缩了回来。

　　余洋和约翰两个人上车之后，余洋锤了一下自己的大腿：“该死的，白跑了一趟！”

　　司机笑了笑：“你们应该听我话的，直接去拉莫多，之前你们那里距离拉莫多很近，现在过去的话需要八万块钱！”

　　余洋摇了摇头：“不需要，你直接带去最近的超市吧，我有些事情！”

　　“好吧，我就不收钱了，前面不远就有一个超市！”

　　司机将余洋等人放在了一个超市门口，余洋和约翰两个人随意的买了点东西就找一个角落之中等待老赵等人，大约五分钟之后，老赵等人和余洋汇合。

　　“现在距离天黑还有两个小时，约翰，你去看一看，这个山谷我们有没有办法可以摸进去，老赵，你和约翰一起！”

　　“王灏，你去找一找，看看能不能找到可以观察山谷内部的情况！老付你在周边看一看，能不能打探到关于山谷里的资料！”

　　分配好任务之后，五个人迅速散开，约定在八点的时候，同一个位置集合。

　　这个山谷修建的如同一座军事要塞，余洋和约翰绕了一会之后发现，整个山谷靠近铁丝网边缘的位置居然有人巡逻后留下的足迹，一条不宽阔的小路，明显的是人走路踩出来的路，本来这里应该是没有路的，走的人多了就变成了路——鲁迅说的。

　　“大概不到半个小时之前，这里有人巡逻过！”余洋蹲在地上检查了下足迹之后，轻轻的说了一句，约翰点了点头，用手指了指不远处的一棵树木：“上面有监控，不过还没有打开，应该是夜间监控，这边防守很严密！”

　　余洋两人小心翼翼的沿着小路慢慢的绕着山谷绕了一圈，花了接近一个小时的时间，没有找到任何的漏洞，整个山谷被严密的包围了一圈，周围的围墙上挂满了倒刺，而且上面的电网应该还连接着警报，如果有人将电网切断，基地之中的警报就会响起，想要潜入的话，难度有点大，不过不代表没有办法。

　　八点钟，余洋等人回到集合点，王灏摇了摇头：“没有找到合适的观察点，周围最后的观察点是大概四公里外的一个山头，但是只是能够看见一点，山谷之中的人员配置还有别的东西都看不见！”

　　老付也摊了摊手：“这周边的人对于山谷里的情况了解的不多，因为那里是埃斯科巴的产业，所以根本没有人敢去捣乱，里面有多少他们也不知道，不过我询问了几个给他们运送生活物品的人，计算了下他们每周需要的食物，人数应该在三百多人，迪瑞斯没有骗我们！”

　　“我们这边也没有什么突破性进展，这个基地周围到处都是铁丝网，围墙，还有高压电网，而且是防入侵的，他们还有巡逻队，巡逻间隔在一个小时左右，人数在十个人左右！装备精良！”

　　“我们怎么办？”

　　陷入了困局，任务的地点找到了，但是任务目标现在在一个戒备森严的地方，五个人去打三百多人，而且对方还占据了地形优势，余洋没有这个打算，送死这种事情还是让别人去做。

　　老赵，老付还有老赵都摇了摇头，约翰则皱着眉头思考着，几乎和余洋同时开口：“我有一个办法也许可以试一试！”

　　余洋看向约翰：“你先说吧，我这个方法不一定管用，而且需要的准备的时间太长了！危险系数太高了！”

　　约翰同样摊了摊手：“我这个也是很，危险系数挺高的，也许我们想到一块去了！”


第九百零三章 科学狂人约翰

　　“我先说说我的吧！”

　　余洋看了看周围：“之前打听的消息里有关于布瑞拉山谷送货的信息，我想我们可以买通或者拦下来一辆车，跟着车混进去，不过如果走漏风声的话，我们可能……”

　　约翰摇了摇头：“这个方式我想到过，不过我觉得太危险了，如果被发现了，我们可能还没进门，就需要火拼，我们甚至连里面的火力装备都不知道，不能贸然进去！”

　　余洋点了点头：“我也知道，不过现在的情况，想不到太好的办法，这个布瑞拉守卫太严格了，这种地形，想要混进入可能性不高！”

　　约翰点了点头：“我想到了一个办法，不过需要一些材料，我可以简单制作了弹射装备，我们直接弹射过去，不过这种弹射装备需要一些小型的液压机，而且需要受过专业训练的，你们谁接受过专业的弹射训练，从大约三米多的空中落下可以保证自己身体不受伤害？”

　　王灏老付还有老赵互相看了看彼此互相摇了摇头，他们那个时候，没有这方面的训练，基本上他们不了解这些装备，余洋也只是以前参加全军比武的时候看见过，试过几次。

　　“那我和余洋先摸进去，先摸清楚里面的状态，到时候再制定以下作战计划！不过弹射机器我需要一些购买一些装备，等会我写出来，你们分头去买！”

　　“没问题！”

　　半个小时之后，约翰将写好的东西递给余洋，余洋带人迅速的离开，开始采购物品，现在余洋有些怀念国内的某宝，约翰要的东西，如果在国内的话，余洋等人根本不用出门，基本上足不出户就可以买齐了。

　　但是在哥伦比亚不行，只能够去一间一间店铺寻找，东边买个弹射板，西边买个螺丝钉，而且麦考这个城市虽然不小，但是小杂货铺之中东西不多，余洋找了很久都没有找到，最后只能够去市中心一些大的商场，花了一天多的时间，才将约翰需要的东西全部都凑齐。

　　不得不承认，美国人的动手能力很强，从小接受的教育不同，所以在工具使用上，约翰可以说十分精通，买来物品之后，约翰用了一天之后，就已经做好一个弹射器，其实原理很简单，就是用一个液压传送杆，将人抛射出去，就像是一个投石机一样，不过要是想要精准弹射就需要多试验几次。

　　“找个没人的地方先试一试，余洋你的体重多少？”

　　“一百六十斤，加上装备的话需要两百一十斤左右！”

　　约翰点了点头，让王灏买来了一个两百多斤的背在身上，在城外找了一个没有人的位置，将物体放上去，接着按下了发射按钮。

　　两百多斤的物体被抛射出去一段距离，但是很快机会直接落在地上，约翰摇了摇头：“不对，高度不够，我们要穿越的墙体有三米左右，这个距离才一米多！这个液压杆不行，我需要改下，还有角度也不行，我需要重新计算一下公式！”

　　约翰一边说着，一边开始计算着，手中拿着一张纸开始计算公式，最后点了点头，拿出自己的工具箱，开始进行改造。

　　大约过了半个小时之后，约翰再一次的将东西做好，接着再一次的抛射，结果依旧有些不满意，没办法，最关键的液压杆有些问题，达不到要求，弹射的功率不够，所以只能失败。

　　“先回去，我想办法，看一看，能不能搞定！”

　　回到酒店，余洋看了看入了魔的约翰拿出一件披风穿在自己的身上，走出了房间，两个小时之后，余洋回到酒店之中，约翰依旧在研究他的弹射装置。

　　夜，当所有人都睡觉的时候，只有约翰还在研究，约翰这个人不去当科学家，余洋都有点替他感觉到惋惜，这种精神，如果去当科学家的话，约翰现在可能会在美国的一些科技杂志上能够看见他，一个被当兵耽误的科学界大牛，也许是发明家！

　　余洋在半夜两点多的时候爬了起来，离开酒店走了一公里多的时候，看见有两个人鬼鬼祟祟的站在路边，看见余洋之后，眼睛亮了起来，接着挥了挥手。

　　余洋快步的走过去，两个人打开身旁的车辆，接着露出了里面的东西，接着冲着余洋露出了一个笑容伸出手，示意给钱。

　　余洋打量了装备，其中一个人有些不耐烦的看着余洋：“这玩意都是军队之中搞来的东西，质量有保证的！”

　　“好吧，详细你们！”余洋说完之后，拿出一些美金递给了这两个人，这两人数了下，点了点头，冲着余洋竖起了一个大拇指：“哥们好样的，以后在麦考需要什么东西尽管来找我们麦氏兄弟，只要你能够想到，没有我们麦氏兄弟搞不来的东西！”

　　“OK，下一次一定找你们！”余洋将五个包提了起来，直接跨在自己的身上，提着包就向着酒店走去，麦氏兄弟两个人看着余洋提着五个包，不由得互相看了看，这玩意加起来也有接近一百五六十斤了，这家伙一下就可以抬起来，力量也有点太恐怖了，幸好他们是正经生意人，没有卖假货！

　　余洋回到酒店的时候，约翰依旧在研究，余洋轻轻的敲了敲门，约翰头也没抬起：“怎么了，马上就好了，我已经想出办法了，我只需要在这里加个传送装置，还有一个压力弹簧，我想应该没有任何问题！”

　　约翰一边说着，一边继续工作，余洋拍了拍他的肩膀：“约翰，这个就是你要的弹射装备吧，我已经找人给买了来，你不用熬夜去做了，明天我们找个地方试验一下，晚上的时候就可以用了！”

　　余洋说完之后，将肩膀上的背包放在约翰的身旁，约翰打开一看，眼睛亮了起来，立刻拿出一个弹射器准备拆掉，接着一脸激动的看着余洋：“余，你怎么可以这样？你怎么可以这样？我马上就要研究出来了！”


第九百零四章 试验

　　约翰很生气，作为一个资深的技术宅，对于自己成品快要出来，但是别人却花钱买，是一件难以忍受的事情。

　　不过很快，约翰就恢复了过来，看了看余洋手中的单兵弹射装备，点了点头：“天蝎式单兵弹射器，可以弹射超过一百五十公斤的物体，不过这玩意的力气有点大，需要经过专业的训练才可以，不然你的下半辈子可能就要在轮椅上度过了！”

　　“没问题，明天我们就开始训练，两天足够吗？”

　　约翰摇了摇头：“按照美军步兵操作典范之中，弹射装备至少要经过五十个小时的训练，才可以投入实战之中！两天，我们不吃不喝，也只有四十八小时，而且你摔了两次之后，我想你真的不太喜欢这些家伙，他们的脾气实在是太暴躁了，如果可以选择，我宁愿选择滑降！”

　　约翰说完之后，有些依依不舍的将自己手中的东西放下来，看向余洋：“余，我觉得我制作的东西，应该要比你买的这个家伙更加的好用，你相信我，我是专业的，你买的这个家伙也许已经年久失修了！”

　　约翰喋喋不休的说着，依旧是想要继续自己的计划，余洋耸了耸肩膀：“好吧，随你吧，不过你只能够拆掉一个！”

　　“没问题！”

　　约翰搓了搓手，点了点头：“没问题，相信我，明天你一定会看见一个完美的物体！”

　　“希望如此！”关上门，余洋离开了约翰的宾馆，和之前一样，余洋回到自己的酒店，为了防止被人查出来，他们五个人目标太大了，躺在床上的余洋总觉得明天约翰估计不会有什么好的结果，但是却也想不到好的办法，只能够听天由命了！

　　试验的地点依旧是老地方，不处余洋所料，约翰搞了一晚上，依旧没有搞出一个合适的弹射装备，不过好在这个家伙最终还是将这件装备给修好了，没有白瞎了余洋花的钱。

　　“OK，你们三个人看好了我的动作，等会按照我的动作来！”余洋说哇之后，站在一个弹射器上，手中拿着一个发射按钮，接着双腿弯曲，全神贯注的盯着前方，左手按下了发射按钮，接着一声轻微的闷响，弹射器两个脚踏板，抬了起来，接着余洋整个人抛射出去，离开地面大概有三米多高，余洋在空中的时候身体迅速的蜷缩了起来。

　　就像是一个的跳水运动员，正在跳水一般，双腿抱着自己的膝盖，接着不断的调节自己的身体，最终后背对着地面，后背碰地之后，迅速的在地面上滚动了两圈之后，卸掉一些力，这才慢慢的持枪半跪在地上。

　　“怎么样？学会了吗？”余洋说完之后，看向老付还有王灏等人。

　　王灏还有老付等人看着余洋一个完整的动作，接着拍了拍手：“完美，我给十分！”

　　“九点五分，有点泥花！”

　　“九分，动作不够潇洒，看起来有些僵硬！”

　　这群家伙将余洋刚才一系列的动作，当成一个跳水运动员，余洋掰了他们一眼：“我休息一会，你们试验一下，记住了落地的时候，一定要背部着地，同时还要在地面上滚动两圈，这样可以卸力！”余洋传授着经验。

　　老赵听后点了点头：“没问题，我来试试！”

　　约翰抬了抬手：“先别着急，我给你们调配一下这个功率，之前余洋的是最大的功率，但是你们是初学者，可以调的低一点，我不想去医院看你们！”

　　约翰简单的调试了一下之后，冲着老赵点了点头，老赵学着余洋的姿势站好，接着按下了发射按钮，整个人也被抛射了出去，不过相比于余洋被抛射的高度，老赵的这个高度并不算太高，大概有不到一米，接着双手想要学余洋一样，抱着大腿，想要将自己给圈起来，但是还未抓到自己的膝盖，就已经落地，不过由于不到一米，摔在地上看起来并不是很重。

　　老赵有些狼狈的从地上站了起来，接着摇了摇头：“老了，老了，身体跟不上了，要是以前，我肯定没问题的！”

　　“行了吧，你以前也不行，看看我的！”王灏站起来试了试，相比于老赵，王灏的动作更加的规范了点，不过距离要高点，毕竟老赵身上背着的是一把机枪，而且王灏还比老赵要轻不少。

　　“很好，多训练几次就差不多了！”约翰冲着王灏竖起了一个大拇指，接着一起的看向了老付，老付有些无奈的站了起来，站在一台弹射机器面前，接着摊了摊手：“我真的不行，你们都还年轻，我这个老胳膊老腿了！”

　　老付这一点没有说错，这群人之中除了约翰，就老付的年级最大，虽然王灏和老赵和老付是一个人时代的人，但是王灏他们是从1999年过来的，身体机能还在二十多岁，而老付，现在已经快到四十了！

　　“试一试，就试一试，不行的话就算了！”

　　老付点了点头，深吸一口气，接着按下了发射的按钮，老付被弹射起来之后，跟着老赵等人一样，想要保住自己的大腿，但是很可惜，老付这个年纪，身体已经有些僵硬了，手还没有抓到自己的大腿，就直接摔倒了地面上，摸了摸自己的腰部：“都说了吧，我年纪大了，打打杀杀的这种事情，我还能行，但是这种高难度的动作，你就饶了我吧，真的不太行！”

　　余洋赶紧将老付给扶了起来：“你的腰没事吧？”

　　老付摆了摆手：“还行，没事，幸好跳的不是太高，不然真的需要进医院了！”

　　最后就剩下一个约翰，约翰的动作比余洋还要正规，不过摔下来的时候，爬起来的动作，却比余洋缓慢了一点，约翰年纪也有点大了。

　　“我觉得还是适合我自己研究一台我自己用的，这个力气有点大！”约翰站起来之后，用脚踹了一下面前的机器，看了看自己制造的，又摇了摇头：“算了吧，还是将就一下吧，任务最重要！”


第九百零五章 探查

　　夜，布瑞拉山谷围墙外面，三台弹射机器已经准备好，最终余洋，约翰，还有王灏三个人潜入进去，而老赵和老付两个人留守外面，等待余洋两人安全归来。

　　静静的趴在地上，等待巡逻队经过，只要巡逻队从身旁走过去，余洋等人就可以有半个小时时间潜入。

　　夜晚十一点二十七分，远处隐隐约约的传来灯光，余洋等人迅速的趴在地上一动不动，十个人的巡逻队，抱着武器，漫不经心的走在小路上，时不时的笑声的聊着天，一般这种巡逻的活，都是一些组织之中边缘人物来干，精锐士兵早就在山谷之中呼呼大睡。

　　这是南美洲毒枭一大特色，在南美洲毒枭部队之中，分为两种人，一种是普通的炮灰武装，一种是精锐部队，炮灰部队，就是遇到敌人之后，立刻一拥而上，没有任何的战术，靠着人数堆死，也是哥伦比亚大多数部队的常用姿态，这种炮灰十分廉价，一百美元可以招到一个。

　　精锐部队就是毒枭的心腹部队，一般很少出动，炮灰打仗，精锐在后面压阵，如果炮灰打不过，就用迫击炮洗地，如果迫击炮洗地结束还没有搞定，这些精锐部队，就会掩护重要人物迅速的撤退，这就是他们的任务，他们是护卫，而不是主要的战斗人员。

　　巡逻队人员一边聊着天，一边慢慢悠悠的晃悠到了余洋等人的面前，大概距离连十米都不到，只是手电筒晃悠了一下之后，确认没有问题，继续向着下一个地方继续巡逻，不是他们不负责，他们每天都这么做，每天都巡逻这条路线，从未出现意外，所以这群人只是进行例行公事的巡查。

　　看着巡逻队慢慢悠悠的向着远处走去之后，余洋等人迅速的从林子之中钻出来，约翰开始进行最后的准备，对设备的最后调试。

　　“正常！”

　　“正常！”

　　“正常！”

　　三台设备约翰检查完毕之后，对着余洋竖起了一个大拇指，余洋转过头看向老付和老赵：“你们注意里面的动静，如果有枪声，你们就在外面接应我们，如果没有的话，明天在出口的位置等着我们出来！”

　　“没问题，注意安全！”老赵拍了拍余洋的肩膀，余洋站在发射器上，王灏，约翰两个人依次站好之后，互相看了看彼此，余洋竖起了三根手指，接着开始倒计时，当竖起成一个拳头的时候，三个人几乎同时按下了发射的按钮，三台弹射机，将余洋等人抛射出去，越过高高的电网。

　　在半空之中，余洋直接抱住了自己的双腿，身体蜷缩成了一个团，落地之后，接着开始迅速的下坠，余洋努力的控制着自己身体，完美的落地，地面是一块软的泥地，余洋落地之后，迅速的将身上的夜视仪戴在自己眼睛上，迅速的戒备着周围。

　　余洋竖起一根大拇指，确认自己安全，第二个落地的是约翰，爬起来之后也迅速的开始戒备周边区域，最后是王灏，王灏训练的时间不长，落地的时候，稍微的出了点意外，不过还好没有受伤。

　　“往前推进！”余洋打出手势，接着往前一点点的前进，三个人互成犄角，背靠着背，一点点的往前摸进，布瑞拉山谷之中很安静，远处有几个探照灯不断的对着一片亮着灯的区域照射着。

　　余洋三个人小心翼翼的向着里面快速的移动着，三个人动作很轻，几乎每一次往前移动的时候，基本上都要探查周围，这个山谷之中，余洋等人根本不知道有没有暗哨或者别的东西存在，所以每走一步都需要十分谨慎。

　　“安全，没有发现探测装备，继续前进！”余洋身上携带了一个电子探测设备，可以探查周围的电子设备，约翰则带了心跳感应仪器，只要周围三十米区域有人存在，也会在第一时间发现。

　　继续往前推进了大约有五十米左右，约翰突然的竖起了拳头，用手指了指十一点钟的位置，示意所有人蹲下来：“十一点钟方向，五个人，正在移动，向着三点钟方向！”

　　余洋等人迅速的蹲下，紧接着就有脚步声传来，五个抱着武器的巡逻人员，慢慢悠悠的晃动着，没有带手电筒，如同黑夜之中夜行者，而且他们脚步都很轻，如果不是有专业的侦察设备，这个时候余洋等人可能已经被发现！

　　“安全！”

　　当五个人离开一定距离之后，余洋等人继续往前推进，不过随着距离山谷的中心区域越来越近，现在他们所遭遇的巡逻队员也越来越多，而且间隔也越来越短，最近一次只是半分钟之前，和上上一次相比，只是差了不到两分钟的时间！

　　“约翰，高清夜视观察仪，王灏，你用热成像！”

　　余洋一边说着，一边接过仪器，轻手轻脚的架设起来，观察着前方的情况，夜视仪能够看清楚的，不远处的山谷中心位置，至少有四个机枪堡垒，还有两辆坦克车，还有一些余洋认不出型号的火炮，放在一旁，这个山谷之中武器充足，如果没有事先侦查就进行强攻的话，哪怕来一个团的人，也有可能无功而返！

　　约翰那边将热成像设备拿出来，观察山谷中心的建筑物，眼前基本上是红色的一片，约翰不断的标注地点：“十二点钟方向，中心建筑大楼，目标人数超过五十，具体数量无法轻点，左侧二号建筑，人数大约三十人，右侧三号建筑物，四十人……”

　　通过大致的预估，在山谷中心的区域位置余洋等人发现了至少有四百名敌人，而且只是山谷中心区域这一片，不包括之前余洋等人遇到的巡逻队，如果这些人加起来的话，至少有八百多人，而且更多，因为山谷后面还有一片未知区域等待余洋等人进行探查。

　　“这边已经记录完毕，我们去下一个地方！”

　　“收到！”


第九百零六章 山谷之中的机场

　　布瑞拉山谷很大，余洋一开始在外面绕圈的时候就知道，从外围绕了一圈花了一下午的时间，内部的空间可想而知。

　　中心区域余洋暂时没有打算摸过去，暂时看起来戒备森严，先将周围地形搞清楚之后，在一点点的慢慢的向着里面渗透。

　　山谷之中到处都是种植园，这里曾经是麦考最大的毒品交易中心，山谷之中曾经种满了可卡因，余洋现在就躲在其中一片，前方不远处有两个巡逻的卫兵正在抽烟，低声的聊着天，余洋想要摸过去听一下他们在聊什么，但是又怕暴露自己的行踪，种植田的环境有些复杂。

　　两个巡逻人员抽完烟之后，起身拍了拍自己的衣服，继续往前走，余洋则远远地跟在身后，一点点的往前移动，两个人丝毫没有察觉。

　　往前走了几百米，余洋前方突然的变得开阔起来，是一片平地，而且地面上还有灯光闪烁着，伴随着一阵奇怪的轰鸣声，而且声音越来越大，越来越近。

　　一架飞机快速的从余洋远处开过，接着抬高，升空，余洋和身后的约翰两个人几乎是面面相觑，这个山谷之中居然还藏着一个机场，而且看规模，这个机场还不小！

　　“往前去一点！”

　　三人继续悄无声息的往前，摸到了机场边缘的位置，之前余洋看到的一个个小灯，是机场跑道的指引灯，而在余洋的右侧远方，一座雷达站还有一座塔台灯火通明。

　　余洋还未来得及将整个机场的情况摸清楚，就听见头顶有飞机呼啸而过的声音，紧接着不一会儿，一架飞机缓缓的落在了地面上，这一次余洋用的是高清夜视仪，可以清楚的看见是一架老式的运输机落在了机场的跑道之上，带着呼啸而过的一阵噪音，最终稳稳当当的停在跑道之上。

　　“这里还有一个机场？还有战斗机和轰炸机！”约翰缓缓的放下了夜视仪，用手指了一个方向，余洋抬头看了过去，三架看起来十分眼熟的轰炸机停在远处的停机坪之中。

　　“嗯？怎么有点像是伊28？这玩意现在还在服役？岁数比我们两个人加起来都大吧？”余洋盯着看了半天，终于认出了这个大家伙到底是什么玩意。

　　伊28，是苏联留申设计局1948年左右研究出来的喷气式中型战术轰炸机，也是苏联第一种投入大量生产的同类轰炸机。

　　这款飞机曾经出口过很多国家，被称为共产圈的堪培拉轰炸机，其中国内也买不少，第一批六十架，后来又买了一百多架，总数在一百七十一架，参与过国内核武器投掷试验，中国大名鼎鼎的轰五就是仿制这款轰炸机。

　　这款轰炸机最大用户是埃及，也是以色列当年最大的威胁之一，曾经在苏伊士运河危机，六天战争，和赎罪日战争都将这种战斗机当成最大的威胁。

　　这款轰炸机寿命很长，至今在全世界范围之内还能找到这款轰炸机的踪迹，只是余洋没有想到，在这么个山谷之中居然还藏着这么几个大家伙。

　　虽然这几架轰炸机有些老旧，但是架不住这玩意可以投核弹，而且还在疯子的手中，加上现在埃斯科巴还有大规模杀伤性的毒气弹，这货要是将这轰炸机飞到某个国家城市上空投弹，后果是不能想象的。

　　“毒气弹应该就在这里，如果埃斯科巴想要报复委内瑞拉，在这里出发，委内瑞拉的全境都在轰炸范围之内，我想委内瑞拉的政府应该要感谢我们，如果不是我们，他们可能要倒霉了！”

　　余洋一边说着，一边将周围的地形给画了下来，跑道一共两条，余洋大致的计算了一下距离，拍了拍约翰的肩膀：“我们往前继续观察一下，我感觉毒气弹应该就在机场附近，埃斯科巴想要复仇，不会放太远！”

　　“好，不过前面太开阔了，小心点！”

　　余洋三人趴在地上，一点点的往前挪动，之前是走路，现在爬行，一点点的往前挪动，尽可能的要接近机场的位置，想要查清楚弹药库的位置。

　　按照余洋的推测，埃斯科巴的毒气弹不会单独存放，因为这玩意肯定瞒不过一些有心人，所以他现在应该在和委内瑞拉的政府谈条件，如果打成了某种共识，可能埃斯科巴就会放过委内瑞拉政府，但是如果没有达成共识，可能就要发生一些不可预料的事情。

　　机场并不大，机库门都没有关闭，余洋利用夜视仪可以清楚的看见，机库之中的轰炸机都是处于战备状态，只要开出去随时都可以战斗，看样子埃斯科巴和委内瑞拉政府谈的并不是很友好。

　　余洋停下自己的动作碰了碰约翰：“约翰你觉得，你会开飞机吗？”

　　约翰点了点头：“直升机还有固定翼飞机，我都会开！”

　　余洋指了指远处的轰炸机：“那这种轰炸机你会开吗？”

　　约翰摇了摇头：“不会，轰炸机很复杂，但是如果学一会的话，我应该也可以，怎么你打算抢一架轰炸机将这里给炸了？”

　　余洋点了点头：“我有这个想法，轰炸机我会开，如果可以的话，我直接将这里给炸了就可以了！”

　　“不错的想法，只是不知道能不能实行！”

　　三人继续往前，如同一个蜗牛一般向前一点点的挪动，头顶不断的有探照灯飞过，这里的戒备很严格，相比于之前余洋摸过的武装份子营地，这里更像是正规军的军营，一切的一切都十分的正规化，井井有条！

　　花了一个小时的时间，三个人衣服都快磨破的情况下，终于摸到了机场的弹药库不远的位置，一路上余洋等人无数次差一点被发现。

　　最近的一次也是最危险的一次，一个机场的巡逻人员站在跑道旁边撒尿，余洋等人躲在边上的排水沟之中藏着，距离不到三米，他呼吸的声音余洋都能够清楚的听见，不过幸好这个人光顾着撒尿没有转头看向侧面，不然现在余洋等人应该在逃命！


第九百零七章 毒气弹

　　靠近弹药库之后，守卫力量却松懈了许多，余洋摸到弹药库后方的位置，没有发现任何的守卫，王灏拿着心跳感应仪不断的扫着周围，指了指屋子里面：“弹药库之中有两个人，其余没有发现任何人！”

　　余洋从自己的怀中拿出了一个转角瞄准镜轻轻的探了出去，看向弹药库内部，就看见距离弹药库门口不远处的一张桌子上，两个守卫现在趴在桌子上呼呼大睡。

　　余洋将自己的转角瞄准镜给收起来接着，打出一连串的手势意思就是屋子里有两个人，在睡觉，悄悄的摸进去，约翰检查监控器的位置！

　　约翰将设备给拿出来，走到余洋的身旁，将监控的点标记了出来，余洋将身上所有装备都放下，拿出手枪和匕首，摸进了弹药库之中。

　　进门之后，立刻贴着墙壁站好，观察着右边的监控，自己现在的位置，属于死角，脑海之中回忆了下约翰标注出来的位置，向着左边挪动了一点点之后，迅速的蹲下身子，躲在一个弹药箱下方，在弯着腰一点点的挪动，最后成功的混入了弹药库之中，从开始到结束，整个过程之中，两个看守，都没有醒来。

　　接着约翰也跟着混了进来，弹药库外面王灏负责把风，如果有人过来的话，就会立刻提醒余洋两人。

　　弹药库之中没有人巡逻，摸进去之后，放在最外面的就是一枚枚航空炸弹，整齐划一的摆在弹药架上，边上还有两辆运输车，如果紧急时刻，可以在短时间给飞机补充弹药！

　　继续往里面走，还有整箱的子弹，这些是战斗机和轰炸机上的前置机枪使用的东西，不过一般来说现代飞机这些玩意已经不重要了，只有老式的飞机还在使用。

　　再往前走了大约有五十多米，进入弹药仓深处，余洋看到了一些被帆布盖住的东西，眼睛立刻亮了起来，约翰却摇了摇头，指了指前方，被盖住的弹药箱斜对面有一个监控器，如果过去的话，肯定会被监控发现。

　　“怎么办？”

　　约翰看了看周围，不断的寻找角度，最后指了指，弯着腰走到监控下方的位置，一点点的挪动过去身体几乎是贴着墙壁，然后往前走了大概七八米之后，往前走了几步，接着趴在地上，一点点的挪动，最后爬到一个弹药箱后方的位置，这样的话身体就被弹药箱挡住，监控器发现不了这里已经进了人。

　　余洋学着约翰的样子，一点点的挪动了过去，两个人躲在了弹药箱后面，余洋嘴里叼着一个弱光手电，接着伸手将盖在弹药箱上的帆布慢慢的揭开，慢慢的将脑袋伸进去，借助着弱光灯观察周围的情况。

　　余洋只是将脑袋伸进去几秒钟，就立刻缩了回来，冲着约翰点了点头，里面就是余洋要找的东西，几枚喷骷髅头标志的航空炸弹，放在武器架之上，生化武器，毒气弹，余洋的第一个任务目标！

　　“现在我们怎么办？要不要直接炸掉了？”

　　约翰说完拿出了两枚手雷，余洋摇了摇头，今天过来只是探探路的，没有一个完整的计划，也没有一个完整的撤退路线，现在可以直接炸掉，但是如何撤退？整个布瑞拉山谷之中，这么多的毒贩子，如果被包围的话，余洋根本不可能活着走出去。

　　“先撤吧！”

　　约翰将手雷收好，两个人从来的时候路线一点点的摸出去，离开弹药库之后，余洋和王灏汇合，继续沿着排水沟向着进来的位置移动，四点多的时候，余洋等人终于离开了机场范围。

　　“我们怎么出去？”

　　这是余洋等人现在面临的一个问题，进来的时候有弹射器，但是出去的时候，没有这个玩意，翻墙是不可能的，余洋脸上挂着笑容，指了一个方向之后，用了半个小时左右，来到围墙边缘位置，余洋确定了一个防线之后蹲下身子。

　　“之前我观察的时候，发现这个山谷每天在六点多的时候，会有固定的几辆送货的车辆会进来，半个小时之后会离开，我们等会到大门边缘的位置，找一个区域，等待这些车辆离开的时候，我们爬上车躲在车下，跟着车一起离开！”

　　“暂时大门位置情况我们不清楚，如果A计划行不通的话，我们就执行B计划，不离开这片区域，让老赵他们给我们送一些装备进来，到时候我们三个人直接在山谷之中行动，他们两个人负责接应！怎么样？”

　　约翰和王灏思考了一会之后点了点头，两个人跟着余洋向着大门的位置快速的移动，现在是接近五点钟的时间，天还未放亮光，这个时候是人一天之中最为疲倦的时刻，哪怕是巡逻的队员也都是无精打采。

　　余洋等人沿着围墙迅速的往前，绕开两个巡逻队之后，来到了距离山谷入口处大约有五十多蜜的位置，蹲在草丛之中观察情况。

　　进入山谷大门是一条水泥路，除了大门两侧有几个建筑物之外，有一片大约三百米左右的真空区域，周围没有任何的建筑物和监控，也没有看到人，这就是余洋的目标，从这里混入送货的车辆之中，跟着车辆离开这个封闭式的山谷。

　　三个人向着道路远端慢慢的摸过去，还未到达指定的位置，就听见大门边上传来了一阵人声，转头看去，只见布瑞拉山谷大门被打开，五辆送货的车辆停在门口位置接受检查，门口的守卫检查的十分仔细，金属探测仪等设备一应俱全，挨个车辆扫一遍之后，还要检查一下后车厢之中，确定没有任何的问题之后才会放心。

　　“这群人检查这么仔细？出山谷的时候会不会也检查！”

　　余洋摇了摇头：“放心，出去的时候不检查，我之前自己观察过了，进来的时候复杂一点，出去的时候就简单多了，直接就放行，我们只要是在上车的时候，不要被发现就可以！”


第九百零八章 计划

　　“这群人感觉不像是毒贩子，他们管理的比我们军营还要严格！”约翰到达指定位置之后，趴在了地上，轻轻的在余洋耳畔说了一句，余洋点了点头，表示赞成，这种检查强度，国内除了开一些重要会议或者保密级别比较高的地方之外，也十分的少见。

　　余洋他们不知道，埃斯科巴早在两天前收到了哥伦比亚政府的警告，还有一些关于委内瑞拉的情报，委内瑞拉政府知道了埃斯科巴的目的，所以提高了布瑞拉的安全级别，埃斯科巴下达了死命令，每一个进入布瑞拉的人，哪怕是苍蝇也要仔细检查，如果余洋等人早两天过来，布瑞拉的防守情况又是另一种状态，一天一地，只能说余洋等人运气不好。

　　运货的卡车被检查完毕之后，缓缓的向着余洋等人的位置开过来，速度不快，这条路有些坑坑洼洼，车辆有些颠簸，余洋观察了一下，每辆车之中只有一个司机。

　　“等车辆回来以后，我们就想办法爬上去就可以了！”

　　看着车辆远去的踪迹，余洋等人继续趴在地上继续等待，不发出一丝的声响，和周围的环境基本上混为一体，默默的等待着最佳时机到来。

　　天边开始出现一片彩霞，山谷之中看日出，余洋第一次看到，山谷之中的日出和别的地方不同，山谷之中能够看到的是一丝丝光亮只有那么一点点，紧接着当太阳露出来的时候，天空已经变得明亮，但是山谷却依旧在黑暗之中，只有当太阳完全露出的时候，才会充满光明。

　　半个小时之后，太阳已经爬到了山谷上方，余洋等人眯着眼睛等待着，已经听到了货车独特的发动机声音，余洋挥了挥手，示意约翰等人准备，大约过了一分钟之后，第一辆货车从转角之中冒了出来，接着第二辆，第三辆，第四辆……

　　“准备！”余洋挥了挥手，看见第一辆车从自己面前开出去之后，往前爬了一段距离，当第二辆车开到自己身旁的时候继续往前移动，最后一辆车开过来的时候，三个人几乎同时的蹿了出去，直接跳入了车辆的后方的货箱之中。

　　整个动作十分的快，可以说用行云流水来形容，起身，爬车，跳入货箱，整个过程不到两秒的时间，最后一辆车驾驶员根本没有注意到，刚才已经有三个人跳入了他的车中。

　　这是一辆送视频的车辆，余洋还能在货箱之中看到了一些菜叶，还有一股难闻的味道，余洋等人进入车中之后，直接躺在了车上，脏水还有各种杂物粘连在身上，强忍着难闻的味道，还有晃荡的车辆，心情有些紧张的等待着。

　　余洋只是观察了一次，不知道那一次是个例，还是一直都是如此，心中有些忐忑，手中握着武器十分的紧张，如果山谷门口的守卫要检查车辆的话，余洋等人只剩下了强行突破的一条路可以走，但是如果强行突破，下一次进来的时候，肯定会更加的困难！

　　和之前一样，车辆开到门口的时候，只是稍微的减速了一下，就直接离开了布瑞拉山谷，余洋等人跟着车辆绕了一圈之后，从车中跳了下来，浑身都是难闻的味道。

　　安全屋之中，余洋将自己画的一份草图给拿了出来，约翰等人围拢在一旁思考对策，现在面临的第一个问题就是如何五个人全部都混入山谷之中，余洋，约翰，还有王灏三个人可以进去，但是三个人的火力相比于五个人，却差了一大半，余洋等人的火力点就是老赵，他是火力支援手，是重要的依赖，也是火力压制的保障！

　　“混进去可能性不大，今天的检查你们也看见了，我们如果想要混进去，基本上不可能，现在唯一的办法就是强攻！”

　　思考了一会之后，约翰缓缓的开口，余洋也点了点头赞成他这个说法：“我和约翰还有王灏三个人通过老办法混入山谷之中，接着我们混入弹药库之中，将炸弹按好了之后，我们离开一段距离直接引爆！”

　　“到时候山谷之中肯定会乱成一团，老赵你们事先在围墙周边区域按上一些炸药，等我们那边爆炸开始，你这边也立刻引爆，这样的话，可以吸引一部分守卫的注意力，你们守住一个出口的位置，给与我们支援，你们觉得怎么样？”

　　老赵点了点头没有意见，老付却眉头一紧：“那为什么要一起引爆炸弹，如果你们来到我们周围的时候我们在引爆，这样的话，可能不用战斗就直接离开！”

　　余洋点了点头：“嗯，这是最理想的状态，我们到了撤离点的时候，引爆炸弹，你们将围墙炸开，我们一起撤退！”

　　“但是！”余洋顿了顿：“整个山谷之中守卫森严，可能会发生有意外的情况，如果你们听到枪声之后，就立刻引爆，这样的话能吸引一部分注意力，缓解一下我们这里的压力！”

　　“好，没问题！”

　　方案很简单，就是余洋等人悄悄的浅入进去，放好炸弹，再撤退，行动过程听起来就像是吃饭，喝水，睡觉一样的简单，但是真正实行起来，要面临着不少的困难，比如携带炸药潜入就是一件十分困难的事情！

　　其中最大的变数就是，万一安放好了炸药，有人进来的话，那么基本上余洋等人只能突出重围才行，战场上的墨菲定律，最担心的事情，往往最容易发生。

　　一群人开完会之后，就散开休息，余洋王灏等人一夜没睡，而老赵等人也随时都在等待着，一夜也没有睡觉，五个人回到房间之后，基本上倒头就睡。

　　当再一次的张开眼睛的时候，已经是下午时分，太阳已经偏西，余洋检查了下房间门上留下的暗扣，没有任何问题之后，洗个澡，收拾了下自己的装备，下楼吃饭，几乎同时其余四个人都醒了过来，准备行动！


第九百零九章 突发意外

　　午夜，布瑞拉山谷的弹药库之中，余洋和约翰两个人再一次的混入了弹药仓之中，这一次两个守卫同样在漫不经心的聊着天，根本没有注意到门口的位置有人摸了进来！

　　余洋和约翰用老办法，摸到了弹药仓的存放毒气弹的位置，接着将身上的定时炸药拿出来，计好时间，轻轻的摆在毒气弹下方的位置。

　　为了确保可以被引爆，余洋还放了一些炸药在普通弹药边上，而且这种炸药有两种起爆模式，第一种是定时引爆，倒计时结束之后就会被引爆，第二种是遥控引爆，但是遥控引爆的距离是三公里，超出这个范围之后，起爆器就没有任何的作用。

　　余洋将炸弹放好之后，打出手势，约翰点了点头，两个人准备离开，而在这个时候，远在卡利的埃斯科巴缓缓的放下了手中的卫星电话。

　　“该死的，该死的，他们居然一而再再而三的挑战我的底线，我一定要让他们知道，在南美洲，是我埃斯科巴的天下，通知布瑞拉的空间，给委内瑞拉政府一点颜色看一看！”

　　原来就在刚才，埃斯科巴收到通知，他的另外一艘装有一吨可卡因的货轮再一次的被委内瑞拉的政府给扣了下来，之前因为货轮事件本来紧张的埃斯科巴和委内瑞拉政府终于彻底的撕破了脸面，委内瑞拉政府方面明确的回复了埃斯科巴，不会归还扣留的货物！

　　埃斯科巴这边命令下达之后，整个埃斯科巴贩毒集团开始迅速的运转起来，埃斯科巴挑战委内瑞拉政府的底气是因为他手下的军队数量甚至比委内瑞拉政府军还要多，战斗力要远远高于委内瑞拉的政府军，如果不是担心国际影响，也许埃斯科巴就会公然的入侵委内瑞拉。

　　现在即使不能一路直接打过去，但是埃斯科巴决定还是要给他们一点颜色看一看，虽然不至于用毒气弹进行报复轰炸，但是如果轰炸一些边境地区还是没有任何问题！

　　余洋这边和约翰刚刚准备离开，就听到远处传来一阵急促的警报声，余洋和约翰立刻蹲在原地，互相看了看彼此，挥了挥手，往后退了几步，躲在了一个弹药箱后方的位置。

　　“实弹准备，一号机，二号机，三号机……六号机，满载，准备装弹！”

　　一个手中拿着几张纸的军官大声的叫喊着，两个弹药库的看守对过文件之后，拿出电话拨通了一个号码，不到两分钟，就有两个人带着帽子的毒贩子迅速的跑进弹药库之中，至二级跳图了一辆叉车之中，开始工作。

　　航空炸弹则被用手推车，搬运到一辆小型货车上方，速度很快，埃斯科巴的地勤人员看起来还是十分的专业，至少说没有出现慌乱的样子。

　　余洋躲在弹药箱之后观察着他们忙前忙后的场景，整个人十分的苦涩，该死的墨菲定律，越是担心的事情，最终还是发生了。

　　余洋之前的计划，其中就考虑到突发情况，比如现在这种问题，但是这种事件发生的概率实在是太小了，但还是发生了，现在唯一的办法就只能选择等待，等待这些人离开之后，余洋等人再次撤退。

　　弹药仓一共三层，第一层第二层都是常规武器，第三层之中放着大型航空炸弹还有毒气弹，地勤人员最开始搬运的就是第一层和第二层的，余洋等人躲在第三层还算安全。

　　但是很快，地勤人员开始向着第三层走了进来，余洋和约翰两个人握紧自己的武器，深吸一口气，调整自己的呼吸，最关键的时刻来了。

　　“嘿，伙计，给那群狗娘养的家伙们来一点大家伙吧，这种炸弹买来就没有丢过？送给他们两发？”一名地勤人员拍了拍身旁的一枚大概有一千磅航空炸弹。

　　“没问题，正好还有不少空间，BOSS说要给委内瑞拉一点颜色，来一枚这个，我想他们一定会记住这个教训的！”

　　一名负责弹药纪录的人点了点头，在自己的本子上勾勒两下，接着一辆小货车开了过来，几个人开始用最原始的办法搬运这个大家伙。

　　“伙计，那你们温柔点，这可是一个大家伙，他的脾气好像不是很好！”

　　记录人员一边转动着自己的笔，一边大声的提升着，同时眼睛四处乱看，他总觉得这里有人在看着他，但是却又不知道在哪里，这个屋里的人他都认识，耸了耸自己的肩膀，也许是因为自己想的有些多。

　　不过就在他思考问题的时候，手中转动的笔突然的掉在了地上，接着滚动着落在一个弹药箱边缘的位置。

　　余洋看着滚到自己边上的笔先是愣了一下，紧接着就知道，自己现在靠躲避已经躲不过去了，只要这个人过来捡笔，肯定会发现自己。

　　约翰也看到了余洋这边发生的意外，冲着余洋点了点头，接着竖起了三根手指，接着，慢慢的提醒着余洋，余洋现在已经可以看到一个人影出现在自己的身前，影子越来越大，一开始一个头，接着是半个身子，此时约翰手指已经缩回去了两个，余洋第一时间没有拿枪，而是将匕首缓缓的掏了出来。

　　记录员走到弹药箱旁边，蹲下身子，接着将自己的笔给捡了起来，本能的看了一眼弹药箱拐角的位置，就看见有一个人冲着自己伸出手，抓着自己的脑袋，用力的一拉，整个人往前一冲。

　　余洋抓住蹲下身子的毒贩子，接着手中的匕首在他的脖颈的位置用力的一拉，这个记录员嘴巴刚刚张开，就被余洋割开了气管，整个过程行云流水没有丝毫的拖沓，一直到这个人无力的倒在地上流血抽搐的时候，身后的其余人还未发出异常。

　　搞定接近自己的人之后，余洋迅速的将匕首给收回自己的大腿部，接着迅速的拔出手枪，将自己装好了抑制器的手枪拿了出来，几乎和约翰两个人同时从藏身位置站了起来。


第九百一十章 交火

　　余洋和约翰两个人几乎同时起身开枪，两个人都统一选择了用手枪，这个弹药库之中，使用大口径的武器容易击穿弹头引信，万一引爆，所有人都一起完蛋！

　　两人起身射击的时候，所有的搬运送弹药的人还没有反应过来，直到余洋等人击毙了两个人之后，他们才明白过来，他们被人袭击了。

　　“有敌人，有敌人，弹药库之中有敌人！”一个叉车司机直接从车中跑了出来，大声的叫喊着，同时也在对讲机之中，但是还没有跑几步，就被余洋直接击毙。

　　“冲出去！”余洋将自己的步枪拿起来和约翰两个人抵肩前进，路过尸体的时候，就会立刻开枪，迅速的向着第二层推进，门口的时候，突然的聚集着一群，毒贩子，对着余洋等人射击，还有人准备丢手雷，但是很快的被人出声音给阻止：“你们疯了吗？你们将整个弹药库引爆吗？该死的，冲进去，活捉他们！”

　　听到指挥官的话之后，几个人拿起了武器，深吸一口气，准备走进去，但是还未走进去，就被余洋击毙两个人，其余的人立刻缩了回来。

　　“开枪，开枪！”指挥官无可奈何，只能够开枪，对着余洋进行火力压制，几个人对着点进行射击不断的进行稳步推进，余洋等人被火力压制的抬不起头来，子弹打在了弹药箱上乒乓作响，所有人都担心一个人，跳弹会不会引爆弹药库里的弹药。

　　王灏听到枪声之后，立刻从身旁的排水沟爬了出来，摸到了弹药库门口的位置，接着余洋还未走到了门口就听到了激烈的交火声，而且还不断的毒贩子从远处赶过来！

　　王灏摸到这群武装份子身后，看见他们根本没有注意到自己背后有人摸上来之后，立刻抬枪对着最后面一个人射击，三枪点射，干掉一个人之后，立刻掉转枪口，射向下一个目标。

　　堵在门口十几个毒贩子，被王灏的突然袭击，打乱了进攻方式，余洋和约翰两个人利用攻击间隙，站起来前后夹击，十几个人被三个人用了不到半分钟的时间全部清理完毕。

　　“怎么办先撤退？”站在弹药库门口，一边撤退，一边开枪，余洋身上装着起爆器但是现在肯定不会立刻按下去，他们不知道这个毒气弹的影响范围有多大，万一爆炸之后，余洋等人被波及的话，肯定在劫难逃。

　　“先向着出口的位置撤退吧，到时候再说！”余洋看了一眼弹药库的位置，心中计算了下安全距离，向着机场远处跑去，身后有灯光传来，增援而来的毒贩子已经到了，只是暂时没有发现余洋等人的位置。

　　不过也只有一段时间，余洋等人必须要穿越整个机场的跑道，机场现在的探照灯全部都打开，将跑道照亮的如同白昼。

　　几十发子弹打在余洋等人周围，撒开了脚丫子向着远处跑去，身后还有一群人跟在屁股后面的追着，还有两辆装甲车，不断的追着余洋等人，现在感觉整个人就是在子弹的上的跳着舞。

　　“烟雾弹！”余洋一边躲避着子弹，一边将身上的烟雾弹给拿出来，不能够这么被打下来去了，子弹几乎都是擦着自己的脑袋飞来飞去，而且距离跑完还有一点时间。

　　两枚烟雾弹丢在地上，缓缓的升起了一阵烟雾，约翰拿出一枚枪榴弹直接塞进了枪管之中，对着远处就开了一枪，枪榴弹划过一道弧线落在了跑道之中。

　　爆炸响起，暂时延缓了追击的脚步，但是余洋还未走到跑道侧面的树林，就看见远处有灯光闪烁着，远处的巡逻队也正在赶过来。

　　“该死的，余洋，怎么办？我们来的时候路也被堵住了！”约翰大声的提醒着，余洋看了一眼之后，先是愣了一下，看了一眼周围，选择了一个方向：“去机库，冲进机库！”

　　在余洋八点钟方向有一个飞机库，是现在最好的一个掩体，余洋和王灏等人，立刻调转方向了向着机库的位置跑去，那个位置是现在唯一一个没有任何的敌人的位置。

　　还未进入机库，就看见三四个人冲了出来，余洋看见先是吓了一跳，但是发现这几个人好像并没有武器，好像是飞行员。

　　身后的人已经距离不到三十米，约翰看了一眼余洋：“余洋，你说你会开飞机？我们能牺牲，你不能牺牲，我给你掩护，你去机库，将飞机开出来，将这里给炸掉！”

　　约翰说完之后，跳入跑道边缘位置的排水沟，对着追兵进行射击，也许是考虑到，不想破坏，机场的跑道，这群人没有选择丢手雷，而是选择开车加速，想要将余洋等人给包围起来活捉他们！

　　“老板，我们布瑞拉基地有人混进去，现在正在和我们的人交火，现在怀疑是委内瑞拉的特种部队，他们想要炸掉我们的弹药库！”

　　一名保镖冲进了埃斯科巴的房间之中，低声的在埃斯科巴的耳边说了一句，正在和一个女人调情的埃斯科巴先是愣了一下，接着迅速的站了起来，深吸一口气走出房间之中：“现在给我连布瑞拉的指挥官，我要了解一下目前情况。”

　　“是，老板！”

　　很快，连接着卫星的视频通讯被打开，很快埃斯科巴和一个中年男子开始通话，埃斯科巴面色阴沉：“我不是让你加强机场的防护，怎么还被人混了进来？现在那些人到底是什么人抓到了吗？”

　　“老板，我已经加强了警戒，但是我也不知道他们从哪里混进来的，刚才在弹药库之中发生了交火，我们在弹药库之中找到了几枚炸药，现在已经被从弹药库之中拆除，他们应该是委内瑞拉的特种兵，他们目标是我们的毒气弹，老板，相信我，我很快就能够将这些人全部都抓住！”

　　“嗯，注意安全，记住留下一个活口，一定要留下一个活口，我要好好的和委内瑞拉政府好好的谈一谈，这群该死的家伙，原来是准备摧毁我的弹药库，怪不得今天敢拦截我的货船！”

　　埃斯科巴将余洋等人想成了委内瑞拉的特种兵，联系到今天发生的事情，心中已经有了一个大胆的想法，可以好好的谈一谈条件了！


第九百一十一章 艰难的战斗

　　约翰躲在排水坑之中，对着远处精准的射击，一枪一个，但是机场守卫实在是太多了，不到二十秒的时间，就已经有百多人冲进了约翰周围区域。

　　“该死！”约翰将弹匣之中最后一枚子弹打光，接着将手指放在了SIX12的扳机上，瞄着一个方向之后，直接扣动，正面一片大约三十度的位置，瞬间有十多名毒贩子倒在了地上，约翰没有丝毫的停顿，枪口稍微的移动，接着再一次的扣下扳机，又有一片区域，大约五六个人倒在了血泊之中，六发霰弹枪，在近战威力显露无遗，追击的毒贩子瞬间迟缓了起来。

　　约翰借助着霰弹枪消灭距离最近一次的一批次敌军之后的，重新更换了一个弹匣，继续射击，一个人打出了一个排的火力压制效果。

　　但是紧接着毒贩子的装甲车已经接近约翰，装甲车上的机枪，对着约翰的位置不断的射击，大口径的子弹打在约翰的身旁，压制的约翰几乎抬不起头来，只能够死死的趴在地上，一边伸出手，拿出手榴弹，用张嘴巴咬开保险，接着用力的投掷的出去。

　　一连三枚手雷，只是阻碍了一下装甲车前进的步伐，但也紧紧而已，除此之外，没有任何的效果，装甲车依旧在前进。

　　“用手雷炸死他！”毒贩子的指挥官下达最新的命令，跟在装甲车身后的毒贩子纷纷拿出手雷，十几发手雷在空中划过一条弧线，落在了约翰躲藏的排水沟周围区域。

　　余洋借助着约翰掩护的时间，已经成功的冲入了机库之中，刚刚走进，就有几发子弹打在余洋周边，立刻缩回了身子，掏出一枚闪光弹，丢入机库之中，爆炸响起之后，立刻转身射击。

　　闪光弹的没有对机库之中的毒贩子造成任何的伤害，在闪光弹丢出来的一瞬间，机库的三个守卫都缩回了自己的脑袋，闪光弹爆炸之后，几乎和余洋等人同时探身继续准备射击。

　　余洋第一时间将一个躲在转角的敌人击毙，而另外两个人也同时露头，瞄向了余洋，手扣下扳机，王灏却此刻冲到余洋身前位置，一枪带走一个躲在机库内部的敌人，身上也中了两枪，往后退了两步。

　　余洋一只手抓住王灏，同时转身对着最后一个守卫位置开枪射击，几发子弹将最后一个守卫压制的缩回脑袋，王灏一只手拿出手雷递给余洋，余洋接过拔掉保险之后，直接丢到最后一个守卫躲的地方。

　　“轰！”

　　一声爆炸声响起，余洋将王灏放在地上，检查一下伤口：“怎么样？你没事吧？”

　　王灏笑着点了点头：“没事，叮了两口，距离有点近，防弹衣没被打穿，不过好像身上骨头断了几根！”

　　王灏说完之后，笑了笑，想要站起来，最后摇了摇头：“我掩护你，这个飞机会开吗？接下来就靠你了！”

　　王灏一边说着，一边给自己重新换了弹匣，看了一眼余洋：“只要你活着，我们就都能活着，就是死一次的感觉有些不太好！”王灏说完之后，冲着余洋笑了笑，竖起了一个大拇指，将武器重新上膛，一点点的挪动着。

　　与此同时余洋听到了远处传来了一连串爆炸声响起，余洋知道是老赵和老付两个人引爆了定时炸弹，听到枪声之后，引爆了炸药，只是按照约定时间要晚了一点。

　　另外一边的老赵等人，在引爆炸弹之前，遇到了一支巡逻队伍，准确的说是一个巡逻队员在巡逻时候无意之中发现了被安装好的定时炸弹，立刻上报之后，开始进行大规模的排查，而老赵等人一支在等待着余洋等人的枪声，结果枪声没有等到，等到的确实过来搜查的人。

　　老付和老赵两个人一直在等待，同时也一直在躲藏，防止被人发现，毒贩子的人数越来越多，可以活动的空间越来越小，不得不慢慢的向着后方一点点的撤退。

　　当老付两人听到枪声的时候，已经撤退出一段距离，他们使用的起爆器距离需要在一百米的位置，所以只能够重新选择摸回去。

　　一路上好几次差点被人发现，最终终于摸到了可以起爆的距离之后，按下了引爆器，突如其来的爆炸，吸引了毒贩子的注意力。

　　机场的指挥官之中，拿起电话开始询问情况：“有人进攻我们的机场吗？为什么发生爆炸！”

　　“长官，不知道，我们发现了几个定时炸药，只来得及拆掉两个，其余的都被引爆了，暂时没有发现敌人！”

　　“肯定还有敌人，将所有被炸开的缺口给我堵住，不要让敌人冲进来，其余的人，迅速的解决机场里的敌人！”

　　“收到！”

　　王灏艰难的挪动到了机库门口的一辆车后，利用车辆当掩体，低着远处的敌人射击，约翰那边已经没有枪声传来，追击的敌军已经到了一百米开外，装甲车打头迅速的推进。

　　“余洋，你快点，我坚持不了多久！”王灏大喊一声，打光一个弹匣之后，换了一个弹匣，刚才他对余洋说谎了，防弹衣直接被击穿了，只是天太黑，余洋没有发现他身上的血液。

　　余洋竖起一个大拇指，将一个飞行员的尸体从梯子上给拽下来，接着自己跳入驾驶舱之中，老式的飞机，余洋之前没有开过这个飞机，但是现在也没有时间给他去研究这一架轰炸机，只是看了一眼油表，油表是满的，轻轻的将发动机推杆推了上去，通过操纵杆，可控制飞机的方向，缓缓的将战斗机慢慢的开向跑道。

　　“长官，他们要将我们的轰炸机开走怎么办？我们要不要将飞机给炸掉！”

　　装甲车之中的毒贩子指挥官，拿起对讲机大声的询问着，没办法，飞机这玩意现在虽然不如以前金贵了，但是运送回来实在是太麻烦了，所以埃斯科巴手中的飞机也不多，损失一架都会让埃斯科巴心痛，所以这群人根本不敢乱下决定！


第九百一十二章 只有站着死，没有跪着生

　　现场指挥官打电话给指挥官，指挥官又将这个情况汇报给了埃斯科巴，埃斯科巴的手下接到电话再将消息传递给埃斯科巴，一件小事，结果经历了层层上报，事情已经过去了至少两三分钟的时间。

　　两三分钟时间有多长？余洋成功的将飞机开出了机库，移到了跑道上，并且沿着跑道开始向着跑道的起始点慢慢的加速。

　　飞机最开始滑行时速度并不是很快，装甲车可以轻易的追到，但是随着飞机发动机预热完成并且开始全力工作时候，别说是装甲车了，就算是公路赛来了也只能望尘莫及。

　　余洋开着飞机在跑道尽头位置调转方向，机头对着跑道，深吸一口气，现在到了最关键的时候，不知道自己能不能将这架飞机开起来，虽然是喷气式飞机，但是这货是最早一批，而且是老毛子产品，余洋真的不熟悉。

　　“约翰，王灏收到请回答！”

　　约翰没有动静，而王灏声音有些虚弱的从耳麦之中传来：“收到，请讲！”

　　“我需要定位，等我起飞之后，给我布瑞拉山谷的定位！我现在正在连接这架飞机的红外制导，需要半分钟的时间，能做到吗？”

　　“我尽量！”

　　结束通讯之后，余洋一边操控着飞机对准跑道的位置，一边将自己的通讯设备频道输入飞机上的通讯器上，同时想办法连接卫星定位，当飞机起飞之后，布瑞拉山谷就是一个点，没有定位基本上想要炸掉弹药库基本上不可能，天太黑，根本看不清楚周围环境。

　　这个时候，埃斯科巴的命令也终于通过层层通知下达到了他的手下之中：准许干掉这架轰炸机，但是必须要活捉袭击机场上的人！

　　收到命令的机场指挥官之后，立刻下令自己的手下全力阻击这架飞机起飞，通知也让基地之中的防空炮火准备！

　　余洋的飞机已经开始完成初步加速，余洋这边没有任何的塔台指引，只能够凭借着感觉起飞，同时开始呼叫老赵。

　　老赵那边的声音有些嘈杂，现在正在和毒贩子进行周旋，他们没有渗透进山谷之中，毒贩子太多了，他们根本没有机会。

　　“老赵，我现在飞机要起飞了，你想办法给我入侵他们的塔台，不能让他们定位到我飞机的位置，同时让他们防空系统瘫痪一下！”

　　民航的飞机都装有定位系统，还有自动应答机，飞机只要还在工作，就会几秒之内发出信号，报告自己的位置，而机场通过应答机的回馈来确定飞机的位置，而军用飞机除了这些方式来判断位置之外，还有敌我识别系统，可以确定位置，如果有自己的飞机出现叛逃，基本上一枚防空导弹可以百分百命中。

　　“收到，我尽量，老付给我掩护下，我要入侵下系统！”老赵说完之后，将自己的机枪丢给老付，同时迅速的将自己的背包给放下来，拿出笔记本，飞快的敲打着，紧接着迅速的进入了布瑞拉山谷的网络之中，之前已经入侵过一次，只是山谷之中的网络和监控网络是分开的，无法通过监控器来观察山谷。

　　不过他们的机场塔台并不是单独的网络，老赵用了几秒的时间就已经入侵进去，开始询问余洋飞机编号，同时迅速的关闭一些雷达系统还有武器系统。

　　余洋飞机速度已经达到了起飞的最低时速，余洋深吸一口气，手放在操控杆上，是生是死就看这一次拉升了，轻轻的，慢慢的，将飞机的操控杆拉升起来，飞机传来失重感，飞机的头被拉升起来，紧接着整个飞全部脱离地面，飞向空中。

　　不过余洋这个时候也没有敢掉以轻心，一边按照之前在空间学习的动作，开始收起落架，收起风翼，完成整个起飞工作。

　　但是飞机突然的剧烈的颠簸了一下，指示灯突然的熄灭一下，紧接着再一次的亮了起来。

　　“别慌张，余洋，别慌张，你可以的！”余洋不断的自己安慰着自己，这种情况一般是遇到了强烈的气流，飞机剧烈颠簸而已。

　　找了半天没有找到自动驾驶功能，余洋只能一只手握住操控感继续爬升高度，同时转过头看向身旁的电子屏幕，等待着王灏的信号发出。

　　地面上的王灏对着一个试图冲向自己的敌人击毙之后，双手有些无力的将身上一个定位系统打开，用力的喘着粗气，接着轻轻的丢入掩体下方的位置，整个人有些没力气的躺在地面上。

　　远处还有毒贩子冲着王灏冲去，休息了几秒钟的王灏，慢慢的想要站起来，但是发现自己浑身没有力气，想靠着自己力气站起来基本上不太可能。

　　“别开枪，抓活的，抓活的，不要开枪！”装甲车上的指挥官拿着望远镜看见王灏现在身负重伤之后，不有的兴奋的叫了起来，他的长官让他抓活人，刚才一个敌人被炸死了，还有一个开着飞机跑了，现在就剩下这么一个人了，如果再死了，自己离死也不远了！

　　收到命令的毒贩子虽然不明白为什么要抓活的，但是都将手指从扳机上松了开来，距离近的人都看到王灏现在的状态，对他们的威胁不大。

　　两个距离最近的毒贩子，互相看了看，从两侧向着王灏的位置跑去，眼神之中闪烁着兴奋的光芒，活捉一个敌人，这个功劳可不小，他们看向王灏，已经不是一个人，而是一袋子美金还有美女。

　　王灏看着冲向自己的两个毒贩子，背靠着掩体，用墙壁作为支撑点，一边咳嗽着，一边慢慢的一点点的想要站起来，步枪已经被他丢掉，手中无力的拿着一把手枪，用枪指着其中一个，但是还未来得及将枪抬起来，就被一脚踹到手腕上，手枪无力的被踢飞。

　　“想活捉我，你们太天真了，从来我们只有站着死，没有跪着生！”王灏说完之后，左手拿出一枚正在冒着青烟的手榴弹！


第九百一十三章 飞翔吧。余洋

　　王灏牺牲了，手中拿着一枚手雷，和两个想要活捉他的人一起同归于尽，在死之前，王灏将身体站的笔直，在身体倒下的一瞬间，也是直挺挺的向着后面倒去，脸上挂着似有似无的笑容，嗯，走的看起来很安详。

　　临时指挥官看见王灏和自己的手下同归于尽之后，气急败坏的从装甲车之中跳了出来：“你们干什么，一群人包围着一个敌人，你们看不到他手中拿着手雷，你们不会将他的手臂打断吗？你们这群没用的废物！”

　　指挥官一边骂着，一边看了一眼王灏被炸烂的尸体，有些气不过，拿起身旁一个士兵的武器，对着王灏的尸体扫了一梭子子弹，发泄自己心中不满的情绪。

　　“该死的混蛋！”打空弹匣之后，指挥官走到装甲车旁边，拿出对讲机，将这里的情况汇报了出去，现在已经不想着奖励什么了，只想着等会自己的头不要怪自己就行了。

　　机场另外一边，控制塔台之中，几个航空管制员，正在塔台上紧张的工作着，每个人的脑门上都冒着冷汗，身旁机场最高指挥官，马拉卡多手中拿着一把手枪，仔细的擦拭着。

　　“报告，一号雷达没有发现战神三号的位置！”

　　余洋驾驶的飞机叫做战神三号，但是自从跑道上升空之后，只是短暂的出现在过雷达上之外，再也没有出现过，这群塔台雷达操控员，检索了大约三分钟依旧没有查到任何有用的信息。

　　“报告，二号雷达也没有发现战神三号的位置！”

　　“报告，四号雷达没有发现战神三号的位置！”

　　布瑞拉山谷一共有四座雷达，现在功率全开，但是依旧没有找到余洋飞机的踪迹，几个雷达操控员脑门上现在双手已经有些颤抖，自己身旁这个玩着手枪的家伙，可是一个杀人不眨眼的恶魔，外表看起来斯斯文文的，但是知道他的人都明白，这个家伙是一个杀人不眨眼的家伙，遇到让他不满意的消息，他随时都会曝起杀人。

　　“嗯，都没有吗？你们是废物吗？好好的一个飞机怎么会消失？”马拉卡多抬起头看向几个雷达操作手，眼神之中带着疑惑，好像是询问一般。

　　“因为，因为我们的雷达，可能被人……”

　　“砰！”

　　一枪直接将这个开口的人打死，马拉多卡挥了挥手，立刻有人将这个人的尸体拖下去，看向其余雷达操作手：“你们是我老板花钱从全国各地请来的人才，每个人工资可以说在哥伦比亚甚至全世界都很高，但是你们现在却告诉我找不到飞机？你们之前不是说，用了这套设备，飞机哪怕是在天涯海角都能够找到吗？现在飞机刚刚就在我眼前起飞你们就找不到了！”

　　马拉卡多说完之后缓缓的将枪口对准了另外一个人，若有所思的皱了皱眉头：“武器系统打开了吗？找打战神三号直接击落！”

　　身旁一个负责武器操控的人咽了一口口水看向马卡多啦：“长官，我想我们的系统遭到了人入侵，现在所有自动防空武器都被人锁定了，我们无法进行操控……”

　　马卡多卡将枪口对着这个人的脑袋：“哈卡，你跟着我也有一段时间了，我想你知道我的脾气，告诉我，你有没有办法将飞机打下来，如果有，就去打飞机，如果没有，我就打爆你的脑袋！”

　　叫做哈卡的人立刻点了点头：“有办法，有办法，现在我就开启手动模式，现在就去，现在就去！”

　　手动模式一种古老的防空方式，科技进入现代之后，所有的武器都已经进入了自动武器时代，基本上武器系统都有一套自己的敌我识别系统，只需要坐在电脑前输入指令就可以，一旦发现敌军或者无法识别的东西直接在电脑前面操控两下，就可以轻易的打下来，省时省力而且精准度很高。

　　终于所谓的手动模式，就是二战时候差不多，人工操作高射炮，高射机枪，预计目标位置之后，靠着运气将飞机打下来，这种方式除了中东和非洲一些国家还在使用之外，基本上没有人会用，甚至很多人连简单的高射机枪和高射炮预瞄的量都不知道！

　　机场之中的火炮操作人员迅速的冲到了机场周边的几个火炮和高射击枪阵地，将连接着电脑的自动瞄准设备取消之后，进入人工模式，开始手动的摇起转轮，开始寻找余洋飞机的踪迹。

　　现在在大概八千英尺的高空之中，余洋正在努力的控制着飞机的平衡，这架飞机再一次的遇到了乱流，而且强度有点高，刚才飞机差一点失速度，如果不是余洋操控的好，现在可能已经一头直接栽了下去。

　　这个时候，飞机上的电子显示屏上终于出现了一个小的红点，由于没有链接塔台的和卫星，现在飞机上根本没有导航，而那个红点应该就是王灏发射的定位。

　　距离有点远，余洋看了一眼高度，继续将飞机拉升，对于这款轰炸机，八千英尺还不算高，这架轰炸机可以飞到一万六七英尺。

　　当飞机进入一万两三英尺的时候，开始不再爬升，余洋操控着飞机平稳的飞行，慢慢的调整方向，向着布瑞拉山谷的位置飞去。

　　另外一边，同样在一万两千七八英尺高度上，一架民航客机正在自动巡航，副驾驶正在无聊的看着周围，突然他们侧面有灯光在闪烁（飞机机身两侧都会有小灯光，可以自己关闭，默认是开启状态。）

　　“哦，谢特，我们的航线上怎么会有别的飞机！”

　　副驾驶被吓了一跳，飞机和客车一样，并不是在天空之中就可以随心所欲的飞行，也是必须按照航道进行起飞，不然容易发生撞机事件！

　　“哦，上帝，美联航空1788呼叫塔台，美联航空1788呼叫塔台，我们身侧出现不明飞机，我们身侧出现不明飞机，正在高速接近我们航道，请求下降高度！”


第九百一十四章 撞机？

　　飞机客舱之中，靠近窗口的位置上，一个小女孩正在无聊的玩着磨绒玩具，这架飞机是从巴西的圣保罗机场起飞，飞往美国纽约，这个时间点，大多数的旅客已经全部入睡。

　　小女孩将头探到舷窗边上，盯着外面漆黑的夜空：“妈妈，妈妈，你骗人，你说飞机上看不到星星的，那是什么！”小女孩一边说着一边用手指着不远处一闪一闪的灯光，不由的推了推自己的母亲。

　　女孩的母亲是一个白人，被女孩推醒了之后，揉了揉自己的眼睛，有些睡眼惺忪的看向窗外，发现果然如同自己孩子说的一样，有闪烁着的如同星星一样的东西在侧面，而且好像距离自己越来越近！

　　“哦，该死的，那不是星星，那是飞机，我们要撞机了！”小孩的母亲大惊失色，虽然外面漆黑一片，但是飞机距离太近了，也可以大约的看见身旁飞机的轮廓，而且两架飞机的距离好像越来越近很快就要撞到一起了一般。

　　客机驾驶员更是吓了一跳，不断的催促塔台，同时开始改变飞行姿态，将飞机从自动飞行切回了手动飞行，飞机没有后视镜，无法看见侧面情况，副驾驶只能将头几乎挂在玻璃上看着身后：“那架飞机疯了吗？准备和我们同归于尽吗？我们遭到恐怖袭击了吗？”

　　驾驶员则在冷静的控制着飞机，不断的打开各种仪器，同时慢慢的拉升飞机的高度，想要躲避，同时心中也十分的忐忑，万一身后的飞机真的撞上来怎么办。

　　此时的余洋确实没有看见身侧的民航客机，没有塔台引导，余洋基本上可以说是漫无目的的飞行，唯一知道的位置，就是导航上一个小红点，也就是王灏留下的位置。

　　余洋需要调头，所以在达到了一定高度之后，就开始控制飞机调转方向，向着目标的位置飞去，而且飞机的视野十分的有限，只能看见大概一百八十度左右，而且是黑夜，周围一片漆黑，基本上看不见任何的东西。

　　当余洋看见民航客机机翼上方的指示灯的时候，已经距离十分的接近了，余洋吓得浑身都在冒冷汗，立刻开始操控着方向偏左，同时降低高度，心中也在祈祷不要撞上去，不要撞上去。

　　客机突然的爬升，让所有乘客都从睡梦之中被惊醒，所有人都迷茫的张开眼睛看向四周，坐在窗户一侧的人发现了正在接近自己的飞机。

　　“上帝，我们要撞机了我们要完蛋了！”

　　一群人发出了惊呼声，还有尖叫的声音，飞机上的空姐立刻开始安慰同时心中也十分的忐忑。

　　飞机终究没有撞在一起，余洋的飞机在装上最后几秒钟和客机错开，余洋飞机尾翼，差一点点就碰到了飞机机腹的位置，整个机身剧烈的抖动了两下之后，恢复平稳，余洋擦了擦自己额头的汗水，看着不断远去的客机，突然想到自己对讲机可以连接公共频道。

　　“我曹你们二大爷的，那你们会不会开飞机啊，差一点撞击了懂不懂，大爷的，幸好老子技术好，不然真的就要被你们害死了，你运气好，我这一次是轰炸机，如果是战斗机，我就将你们给打下来了！”

　　余洋说完之后，感觉有些不过瘾，继续开骂：“你说你还开客机，你对乘客生命能负责吗？到处乱飞，你知道不知道刚才有多危险，你脑子被门板夹了吗？不看看周围有没有人，也就是我的脾气好，不然我飞你脑袋上丢炸弹……”

　　此时的飞机驾驶舱之中，驾驶员刚刚松了一口气，拿起舱内广播和乘客说话，接着余洋的声音在驾驶室的中响起来，一字不差的传到了整个客舱之中。

　　客机驾驶员很无奈，又不敢怼回去，没办法，别人是军用飞机，自己是客机，飞肯定不一定能飞过，打更别说了，根本打不过，只能够心中默默的骂人，你特娘的会不会开飞机，开飞机不开导航，不开应答，就连雷达通讯都关了，还在怪别人……

　　骂完人之后的余洋重新调整了一下方向，继续向着红色的小点点的位置移动着，因为刚才这么一出，余洋的心情也恢复了不少，有些轻松的驾驶着飞机，不断的调整高度，同时也开始检查飞机上的各种按键。

　　轰炸机是满载，余洋抬头看向四周，最后终于在上方的位置找到打开弹药仓的开关，但是余洋找了半天没有找到投弹的按钮到底在哪里！

　　“嗯？不会是在这里吧？”

　　余洋看着飞机操纵杆中间有一个红色的按钮，眉头皱了皱，没有任何的标记，看的电视剧电影之中，投弹手都是按下这个按键之后，飞机开始投弹。

　　“这不是紧急弹射的吧？”余洋看着红色的按钮，脑海之中突然冒出了这么一个想法，老毛子设计东西，很出乎人的意料，余洋伸手在自己的作为下摸了摸，确定摸到弹射按钮之后，才将这是弹射按键可能排除掉。

　　飞机迅速的飞向目标区域，余洋保持高速在一万英尺左右，当飞机就要接近红点的时候，伸手打开了上方的机腹开关，准备投弹。

　　由于只有一个人开飞机，没有观察手，余洋不可能进行精准轰炸，只能够对着大概的位置轰炸。

　　“不知道起爆按钮有没有用！”余洋一边按下投弹的按钮，一边将自己身上的引爆器给拿出来，结果下方没有丝毫的反应。

　　“他在天上，他在天上，打下来！”

　　当余洋飞过机场上空的时候，被机场的近距离探测雷达找到，雷达操作手兴奋的大声叫喊着，但是并没有什么用，现在余洋的告诉在一万英尺，超过了机场所有防空武器的最大射程，同时机场配备的防空导弹则因为被入侵网络无法锁定目标。

　　机场之中的工作人员，只能够看着飞机从他们的头顶飞过去，投下炸弹，却没有任何的反击能力。


第九百一十五章 轰炸

　　“咻……”

　　“咻……”

　　“……”

　　一枚枚航空炸弹从机舱腹部丢出去，接着在空中旋转着，最终头朝下落入机场之中，没有精准制导，这些炸弹就像是上世纪战争时候的轰炸一般，没有任何规律的落在机场的各个地方，最近的一枚，靠近机场的弹药库只有不到十米，但是却没有命中。

　　投弹只持续了不到一秒的时间，余洋就关闭弹药仓，开始操控飞机，重新掉头，准备重新轰炸。

　　“扳机，能不能看到我的战果？收到请回复！”

　　“收到，天上飞的是你在飞吗二十块？我现在寻找合适的观察点！”地面上的老赵收到消息之后，立刻从地面上爬起来，向着侧面的一个高点爬上去，刚才绕了一圈，他和老付已经被打散，现在也不知道彼此的位置，现在老赵唯一能够确定的就是他身边没有什么敌人。

　　老赵爬到一个高点的位置，隐约的看到有人影在闪动，是有两个山谷守军占据了那个位置，将自己的手枪拿出来，慢慢一点点靠近。

　　三十秒之后，老赵站在高处，拿着夜视仪观察远处，但是和白天一样依旧看不到任何的东西：“无法分辨，需要我摸到山谷中间的位置查看吗？”

　　“扳机，不用你去了，我已经摸到山谷之中了，现在距离跑道还有一段距离，不过应该马上就要到了！”

　　半空之中的余洋听到消息之后，再一次的调转方向，借助着飞机转向时候的倾斜，观察着地面上的情况，布瑞拉山谷的位置很好确认，现在灯火通明的区域就是山谷，余洋现在唯一不好确认的就是弹药库的位置。

　　机场塔台之中，刚才有一枚炸弹不知道怎么漂，居然能漂到了塔台周围的区域，落在了塔台边缘的位置，将一口的大门还有一些区域直接炸毁。

　　“防空炮呢，防空炮为什么不开火？”

　　“长官，飞机的高度太高了，已经超过了防空炮的射程我们现在正在修复我们的网络，应该很快就好了！”身旁的工作人员一边努力的操控着电脑，想要夺回对于基地的控制权，一边快速的回答，就在刚才玛卡多卡已经杀了三个工作人员，因为他喝咖啡的时候受到了惊吓，虽然都是普通的非技术人员，但是却给这些技术人员很大的压力，深怕这个疯子什么时候会给自己的脑袋来一枪。

　　“嗯？将机场所有灯光都关闭吧，还有将火给扑灭了！”玛卡多卡看了一眼身旁的技术员，说完之后，接着拿出手机拨通了埃斯科巴的电话，汇报情况。

　　玛卡多卡虽然喜欢杀人，但是他的能力还是不能被否认，在机场遭受袭击的第一时间，执行灯火管制，是减小损失的最好办法之一，很快机场所有的灯光被熄灭，余洋从高空看过去，刚才还灯火通明的区域，现在已经变成了漆黑一片，只有刚才被轰炸过，被引燃的地方还在有火焰持续燃烧着，不过已经有一部分毒贩子赶去灭火，燃烧持续不了多久。

　　余洋这边方向刚刚调整好，就已经失去了目标，只好将高度稍微降低一些，将动力推杆往后拉了一点，让飞机的速度稍微慢一点，接着向着目标区域再一次的飞去，高度保持不变，但是速度不是很快。

　　“怎么样，就位了吗？我准备投弹了！”余洋再一次的询问，轻轻的打开机腹，红点已经就在下方，余洋再一次的按下了投弹按钮，这一次由于速度慢一点，所以大约过了两秒余洋才松开投弹按钮，飞机再一次的飞离布瑞拉上空。

　　“看到了，不过你好像没有炸到弹药库，没有看见大规模的殉爆！”老付将情况及时的汇报上来，余洋不透的眉头一皱，已经连续两次没中了，而且两次投弹已经让机腹之中的炸弹数量已经开始锐减，估计最多两轮，余洋的所有炸弹就要全部都投掷完毕！

　　“我再试试！”

　　余洋继续调转方向，将飞机头的朝向再一次的调转向布瑞拉山谷，飞机一个转弯半径不向是汽车，转个头就几米的区域，飞机转个弯，速度稍微慢一点就可能飞出了几十公里甚至更多。

　　余洋控制好速度之后，就立刻开始转向，而地面上的塔台，玛卡多卡缓缓的放下了手机，刚才和埃斯科巴进行了通话，结果让他很不开心，没办法，被骂了。

　　就是一个食物链的节奏，玛卡多卡可以决定自己手下的生死，同样如果埃斯科巴不高兴，也可以轻易的决定他的生死一般。

　　对于机场遭受袭击，埃斯科巴现在已经无法控制自己的怒火，在另外位置的两个机场，轰炸机已经升空，飞往委内瑞拉境内，准备报复行动。

　　至于机场上空的敌人，埃斯科巴让他自己解决，这句话已经显示出了埃斯科巴现在的态度，你处理好了就可以继续活着，处理不好你自己解决掉自己，而且埃斯科巴很明确的告诉玛卡多卡，毒气弹不能有任何的问题！

　　“弹药库那边现在情况怎么样？”

　　“长官，弹药库现在没有任何的问题，不过好像有人在里面发现了定时炸弹，正在准备拆除，不过需要一点的时间！”

　　玛卡多卡听见之后，先是愣了一下，接着脑门上冒出了汗水：“现在快点让人将毒气弹给运出来，同时让战斗机升空，将天上的轰炸机给我打下来，快！”

　　“是长官！”

　　玛卡多卡将自己的手帕给拿出来，不断的擦着自己的脑门的汗水，幸好埃斯科巴提醒了自己一下，不然弹药库真的出问题，自己肯定会死的很惨，埃斯科巴是什么样子的人，玛卡多卡心中十分的清楚。

　　“长官，战斗机无法起飞，一号跑道被炸毁，无法使用，二号跑道也遭到了轰炸，起飞距离不够，而且我们雷达无法进行引导，如果起飞的话……”

　　“飞，给我飞，给我将天上的那个该死的轰炸机给打下来！”


第九百一十六章 任务完成

　　收到命令，两架战斗机从机库之中缓缓的开了出来，接着向着跑道开去，准备加速，不过刚刚跑了一半之后就立刻停了下来，飞行员开始汇报。

　　“这里是天神一号，这里是天神一号，跑道中间部分被炸断，无法起飞，重复，跑道中间部分被炸断，无法起飞！”

　　飞行员重复着呼叫塔台，跑道第一轮时候只是被炸了两次，但是第二轮轰炸时候，有五枚炸弹落在了跑道上，将原本就已经几乎不能起飞的跑道直接从中间炸掉，机场的几架战斗机无法起飞，飞机现在只能够困在机场之中。

　　空中的余洋，继续调转了方向，准备再一次的投弹，同样的高度，同样的再一次的投弹，一枚枚炸弹继续落在布瑞拉的山谷之中，带起一片一片的火光，其中还有两枚燃烧弹，将下方烧的十分明亮。

　　“这一次命中了目标了吗？”余洋再一次的询问，结果依旧是没有任何的战果，而且机腹的航空炸弹数量已经十分的少，已经不够再一次投弹。

　　“只能够拉低高度引爆定时炸弹！”

　　余洋深吸一口气，调整飞机的方向，这一次没有保持相对的高度，而是在俯冲，机头朝下，开始俯冲，飞机的仪表盘上，飞机高度正在不断的下降，从一万英尺不断的下降，八千英尺，六千英尺，三千英尺，一千英尺，一千英尺的高度，距离地面也只有三百多米。

　　三百米的高度，足够余洋用引爆器引爆定时炸弹，余洋操控着飞机，在三百米高度飞机飞行，基本上，稍有不慎，飞机随时都有可能直接坠机。

　　而且布瑞拉是一个山谷，山谷最高的位置接近两百米的距离，一不留神的话，可能飞机直接撞到山头也有可能，而且地面上没有任何指示灯，除了远处燃烧的建筑。

　　余洋操控着飞机，小心翼翼的保持平衡，同时透过玻璃，可以看见地面上的密林就在自己的下方，伸出脑袋甚至能够看见树梢上的树叶，基本都是擦着飞机的腹部一划而过。

　　“长官，雷达上目标消失了！”

　　机场的雷达操作员突然的发现目标消失了，不由得愣了一下，接着兴奋的叫了起来，这代表着飞机已经离开了，终于不用担心被轰炸了，飞机上炸弹基本上就是随机性的，佛系炸弹，也不知道落在哪里。

　　“嗯？炸弹丢光了吗？这一次算他们运气好！”玛卡多卡松了一口气，这种被动的挨打不能还手感觉他十分的不喜欢！

　　“长官，地面阵地发现一架飞机低空的之中想着我们飞来！”

　　玛卡多卡先是愣了一下，立刻兴奋了起来：“他没有飞跑，只是在低空盘旋，通知防空部队，将他们全部都给我打下来，听见了吗？打下了，打下来，打下来！”

　　不同型号的雷达都有一个死角区域，一般雷达在五百米到地面是空白区域，这一片区域被称为第五空间，是雷达的死角，当然这里的死角是老式雷达的死角，比如埃斯科巴现在使用的雷达，就是老式的雷达，基本上发现不了低空的飞机。

　　不过雷达看不见，但是肉眼却能够清楚的看见天空之中的一个巨大的黑影，从远处不断的靠近。

　　布瑞拉山谷之中的防空机枪，防空炮终于起到了一定的作用，余洋还未飞抵机场上空，防空炮首先开火，四十口径，六十口径，还有八十口径的防空火力，射速不快，一发发炮弹如同一颗颗流星从地面倒飞，砸向余洋的轰炸机。

　　不过老式的防空火炮很久没有进行手动的操作，这群操作手除了会开炮之外，根本不会进行预瞄，炮弹都打在了余洋飞机后方的位置。

　　当轰炸机飞到机场上空区域的时候，防空机枪开火，防空机枪都是大口径的机枪，配合着拽光弹，在夜空之中形成一道道光亮的金属线，飞向天空，余洋操纵者飞机，打开投弹仓就感觉机腹位置震动了两下，应该是被机枪打到，但是老毛子的飞机有一个十分明显的特点，就是十分的耐操，机枪子弹想要将轰炸机打下来，基本上不可能，只是感觉在挠痒痒。

　　最后的一点弹药全部都打空之后，余洋将自己手中的起爆器拿了出来，接着狠狠的按了下去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸，冲天火光，还有接连不断的殉爆在余洋下方的位置响起，弹药库之中一共绑定了十枚定时炸弹，刚才那段时间，即使用尽全力的去拆炸弹，也只是拆掉了三枚，还有七枚炸弹依旧被安置在各个角落。

　　定时炸弹被引爆，接着将弹药库之中其余的所有炸弹全部一起引爆，形成了一个小型的蘑菇云，余洋的飞机也感觉到了剧烈的颠簸，与此同时余洋收到了系统提示，自己的第一个任务已经完成，现在只剩下第二个任务，查出埃斯科巴买来的弹道导弹到底在什么地方。

　　余洋在引爆弹药库之后，就立刻将飞机拉升高度，飞机机头向上，马力全开，向着夜空之中快速的爬升着，同时余洋也下达了撤退的命令：“任务完成，撤退，三号集合点集合，老付记得带上防毒面具！”

　　“收到，准备撤退！”

　　“收到，准备撤退！”

　　老付和老赵两个人立刻回复，老付撤退可能要困难一点，毕竟混入了山谷之中，回去的路上可能会要遇到一些守卫人员，但是老赵则简单的多，将笔记本关上之后，立刻向着后面快速的奔跑，赶往撤离点。

　　此时余洋飞机已经到了大概两千英尺的高度，大概快要离开高射机枪的攻击范围，只需要继续爬升，就可以安全的撤离，至于这个飞机，余洋到时候可以直接跳伞，飞机会撞到哪里就随缘了！

　　指挥塔台之中，玛卡多卡失神的看着远处弹药库被引爆，就连指挥塔台的玻璃被震碎了也没有任何的反应，他心中只有一个念头，他完蛋了，埃斯科巴不会放过他的！


第九百一十七章 跳伞

　　余洋将飞机拉升，高度越来越高，余洋也开始松了一口气，刚才在炮林弹雨之中穿梭着，虽然老毛子的飞机皮糙肉厚，但是余洋真的担心一不小心，自己什么关键位置中了一枪或者一炮，自己可能就要坠机了。

　　余洋刚刚拉升了一段距离，还未脱离安全距离突然感觉到机翼的位置突然颤抖了起来，整个机身剧烈的抖动，余洋开始控制不住飞机平衡，机头开始向着一个方向掉下去。

　　中弹了，余洋第一时间感觉到难以控制住飞机，努力的控制着飞机，让飞机尽量不要掉下去的那么快，希望可以飞的更远一点，这样的话，跳伞也会更加的安全一点。

　　飞机尾部冒着浓浓的黑烟，机头已经开始向着下面掉了下去，同时机场的指挥台之中，操作员终于抢回了雷达和武器操作权，立刻转头看向玛卡多卡：“长官我们现在已经锁定了轰炸机，现在是否将他们击落！”

　　“击落，直接击落！”玛卡多卡下达了最后一个命令，之后拿起了一个防毒面具直接戴在了脸上，快步的走出了指挥部之中。

　　操作手立刻开启了雷达的锁定模式，接着按下了发射按钮，就立刻从指挥部之中跑了出去，接着拿起了一块布，堵住自己的口鼻，向着指挥部外面跑去。

　　余洋控制着飞机努力的保持着平衡，不过这个时候，飞机的警报灯再一次的亮了起来：“警报，警报被锁定，被锁定！”

　　余洋看不到什么东西，但是肯定不是什么好东西，余洋知道这个时候，准备跳伞了，将手伸到了座椅下方的位置，一只手放在轰炸机的舱盖的位置上，接着用力的按了下去，余洋只感觉自己屁股下来有一股重力传出，整个人慢慢的飞了起来，接着感觉耳畔有风声呼啸，整个人突然冻的发哆嗦，低头看向身后位置，一枚流星以很快的速度飞向自己的轰炸机，接着流星和轰炸机撞在了一起，变成一团火焰，将半空都点亮，余洋可以清楚的看见飞机的残骸从天空之中燃烧着，掉向地面。

　　余洋看着变成火球的飞机，暗自庆幸，幸好自己刚才跳伞跳的早，不然现在可能就和这架轰炸机一样，葬身在空中。

　　在半空之中飞速下降的余洋，看了一眼脚底，自己正在高速下降，距离地面越来越近，轻轻的拉了一下自己身上的降落伞。

　　一阵拉扯感传来之后，余洋感觉自己下降的速度骤然停止，看向四周，自己现在已经漂到了半空之中，机场已经远远的在后方。

　　余洋看了一眼布瑞拉山谷的发亮，那边现在火光冲天，将半边天都烧亮，不过现在唯一担心的事情，就是毒气弹影响范围到底有多大。

　　“老赵，老付，你们现在能收到吗？”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“尽量远离麦考，毒气弹影响范围到底多大我也不清楚，等出了麦考之后，在巴兰基亚集合！尽快，弹药库已经被引爆一段时间了！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　余洋双手操控着降落伞，不断的远离着布瑞拉山谷，同时眼睛死死的盯着地面，寻找适合降落的地方，高空跳伞本身就是一项极限运动，飞行员不是跳伞以后就安全。

　　落地之前到处都是充满着危险，可能一不小心就直接挂在了树上，被降落伞缠住之后，永远的挂在东南枝头。

　　运气不错，余洋眼睛盯着路面，最后眼尖的在地面上发现了一块还算空地是空地的位置，控制着降落伞慢慢的落下，之前余洋以为是P城外的麦田，落地之后才知道，自己落入的是一片可卡因的种植园。

　　在哥伦比亚，可卡因种植面积远远超过了农作物的种植面积，余洋碰到地面的时候，迅速的在地上滚了一下，降落伞立刻缠在了余洋身上。

　　余洋伸出手，将匕首拿出来，将缠绕在自己身上的降落伞隔断，从降落伞之中挣脱了出来，看了看四周，将自己的手枪给拿了出，之前开飞机的时候，步枪已经被语言丢弃了，现在余洋唯一能够自卫的武器就只有这把随身手枪。

　　远处有灯光，还有人声，余洋将夜视仪戴好看向远处，有四个人正在向着自己这边快速的移动着，应该是这片种植园的主人，听到余洋落地的声音之后，闻讯赶来的。

　　“刚才狗叫了，就在前面，我好像看见有什么黑影落下来了！”

　　“我也看到了一个黑影落下来了！”

　　“过去看看吧，将子弹上膛就好！”

　　四个人相互依靠着，一点点的向着余洋的位置摸过来，余洋看了下他们的位置，慢慢的摸向他们的另一边，准备绕过去，现在余洋也不准备和这群人发生冲突，只需要安安全全的撤退出去就可以！

　　“就在前面不远！”

　　“注意点，小心是政府的狗过来闹事！”

　　四个人抱着武器互相提醒着，距离余洋降落的位置越来越近，而余洋则就在他们身旁不远的地方蹲着，看着四个人和自己几乎是擦身而过的时候，慢慢的起步，向着他们来时的一点点的挪动着，每走一步都很慢，很轻，深怕被人发现。

　　“这里有情况！”一个毒贩子走到了余洋落地的位置发现了余洋遗留在地上的降落伞，轻轻的捡起来，递给身后的人：“有人跳伞跳到我们这里了？”

　　“跳伞吗？刚才我听到远处有枪声和爆炸声，是政府军和埃斯科巴打起来了吗？不知道落在这里是埃斯科巴的人还是政府军的人，找一找，如果是政府军的狗直接干掉！”

　　“好！”

　　四个人低声的讨论结束之后，两两的散开，一个向左，一个向右，同时大喊着：“出来，出来，我们没有恶意，我们可以给你提供帮助，出来吧，我们没有恶意！”

　　四个人一边喊着，一边仔细的搜索着，不放过任何的地方，但是手却放在扳机上没有松开，浑身肌肉紧绷。


第九百一十八章 战斗

　　余洋和四个人的距离不断的变远，大概有三十多米的时候，余洋步伐开始变大，现在最重要的就是找一辆车，毒气弹被引爆到现在已经过去了十分钟，余洋不知道这种毒气弹传播的速度有多快，范围有多大，但是现在肯定不能够在麦考周围呆着。

　　距离越来越远，余洋的动作也变得越来越快，四个毒贩子其中一个人突然站起身子，测过耳朵，眉头轻轻一皱，轻轻的拍了拍自己的同伴，头轻轻的冲着一个方向示意：“那个方向有动静！”

　　其余两人立刻反应过来，立刻向着同一个方向慢慢的摸索前进，而且不断的加速，往前走了不到二十米，其中一个人就蹲下身子，摸索了一下地面上，用手指了指，示意自己的方向是对的：“就在前面，不是很远，追过去！”

　　说完之后，就立刻冲着余洋的方向大声的叫喊着：“站住，不要动，不要动，我们发现你了，我们可以给你提供帮助！”

　　余洋听到声音之后，转过头看了一眼，发现四个人正在冲着自己方向快速的跑来，余洋愣了一下，自己被发现了？哪里出现问题了？

　　立刻掉转枪口，对着身后的追击的人扣动扳机，微弱的声响响起，没有命中目标，但是却吓了四个毒贩子一跳，他们也不再犹豫是不是埃斯科巴的人还是政府军的人，直接对着余洋的位置开始扫射。

　　子弹打在余洋的周边，不过却没有命中余洋，余洋观察着他们子弹的落点的位置，发现身后这群人应该没有发现自己只是知道了一个大致的方向。

　　但是四个人速度却很快，冲着余洋的位置飞快的跑来，其中一个人手中还拿着一把霰弹枪，人未到，子弹却先扫空了一片区域。

　　“草，要不要这么狠！”余洋被吓了一跳，立刻拿出最后一枚手雷，拔掉保险，向着后面一丢，接着继续蛇皮走位，跑向前方有灯亮的地方，不知道哪里有没有人，但是应该有车，余洋现在缺的就是一辆车。

　　手雷在余洋身后位置爆炸，当场炸死了一个的毒贩子，这让这毒贩子有些意外，没有想到一个跳伞的飞行员会有手雷，正常跳伞的飞行员身上最多也就只有一把手枪。

　　“有人入侵，有人入侵，准备战斗，有人入侵！”

　　被炸死一个人之后，爆炸声惊动了其余的毒贩子，身后的人还大声的叫喊着，余洋前方不远处的建筑物之中，有人影闪动，至少还有五六个人。

　　“草，这么多人！”总共就三栋房子，居然能住十多个人，房子就像是吃鸡地图里的那种小木屋，小的，那种，一个房间最多两人。

　　“拼了！”

　　余洋没有继续往前走，而是选择趴在地上，不能被前后夹击，最好的办法就是先将身后的三个人给干掉，而且自己现在手中只有一把小手枪，和这群毒贩子手中的M16，喷子比起来，自己这就是玩具！

　　趴在地上的余洋往后一点点的挪动着，同时借助夜视仪观察着自己身后，准备选择偷袭，其中一个拿着喷子的家伙跑的是最快的，而且时不时的对着前方的草丛开一枪，将一片植物给打飞，清空之后，继续寻找余洋的踪迹。

　　“妈的，这么狠！”余洋将脑袋压低，这个拿着喷子的人走到自己身旁的时候，余洋伸出手一把抓住他的脚，毒贩子后仰着往后摔去，余洋的手枪顶着他的下巴扣动了扳机，接着顺势的将他手中的喷子拿在手中，对着左边的毒贩子开枪。

　　左边的毒贩子整个人到飞着出去，余洋准备掉转枪口干掉第二个人的时候，发现喷子里已经没有子弹：“草，没有子弹你还浪！”

　　余洋一个侧滚翻，扑到一旁，同时将喷子直接丢了过去，接着迅速的向着被自己干掉的目标爬去，同时时不时的对着自己身后的位置开枪，手枪子弹短暂的延缓了他前进的步伐。

　　余洋摸到了被自己打飞的毒贩子身旁，将他的枪从身上给拽了下来，接着检查了下子弹，从他身上掏出两个弹匣之后，立刻滚到了一旁。

　　而最后一个毒贩子也之大致的找到了的余洋的位置，对着余洋大概的位置进行射击，子弹沿着余洋身体飞了过去，稍微偏移一点就能够命中余洋。

　　余洋更换好弹匣之后，从地上站了起来，瞬间就找到了毒贩子的位置，有夜视仪的余洋在夜里就像是猫头鹰，可以清楚的捕捉到目标，而毒贩子则是一个瞎子，只能够根据声音来判断余洋大致的位置。

　　两枪击毙之后，余洋迅速的跑到他身旁，补上两枪之后，伸手将他身上的弹匣给拿了出来，不过三个人身上都没有带任何的手雷。

　　不远处房间之中的人已经出来，其中一个人拿着一个巨大的探照灯，照向种植园之中，同时用力的大声的叫喊着一个人的名字，可能是这四个人其中一个人。

　　相比于这四个人，屋子里的这群人算是一群杂鱼，根本没有任何的战斗素养，其中还有人站在灯光下方大喊大叫，相当于给余洋当成靶子点射。

　　定点打靶，每一个当过兵的人成绩都不太差，而且还是五十米靶，余洋半蹲着身子，一枪直接将一个站在光亮处的人击毙之后，迅速的移动枪口，将探照灯打爆，同时枪口借助着后坐力微微的上台，将探照灯后面操控探照灯的毒贩子也击毙。

　　一瞬间干掉两个人，让屋子周围的毒贩子很慌张，这群人也终于不再大喊大叫，也不敢站在明亮处，躲在角落之中四处慌乱的寻找着袭击他们的目标。

　　但是他们所有的举动，在夜视仪的观察下都是无用功，余洋可以清楚的看见他们的一举一动，甚至余洋都不用挪动自己的位置，就再一次的将其中两个人给击毙，只剩下两个躲在房屋后面的毒贩子。


第九百一十九章 死城

　　最后两个毒贩子没有给余洋带来任何的威胁，一个女人，一个孩子，女人手中拿着一把手枪，而小孩子手中则拿着一把刀，有些慌乱的躲在屋子后面，浑身颤抖着。

　　最终两个人被余洋开枪击毙，余洋自认为自己不是一个好人，从进入杀戮之地开始余洋就知道，只要拿起武器的人，都是自己的敌人，只要没有死亡，也许就能够杀掉自己，慈悲心，怜悯心，在这个国度，并不需要！

　　开枪打死最后两个人之后，余洋将房间简单的搜查了一遍，确定没有任何的活人之后，跳上了院子之中的吉普车上，点火启动，向着和老赵等人说好的集合点快速前进。

　　布瑞拉山谷之中，正在忙着灭火的毒贩子，突然感觉到自己的呼吸有点困难，接着一群人抱着自己的喉咙，缓缓的倒在地上，最后肌肉基本没有任何的力气，最后倒在地上口吐白沫。

　　一个接着一个，最后一群毒贩子全部都倒在了地上，玛卡多卡撤退的时候，没有任何的新的指令下达，所以这群人根本不知道藏在弹药库之中毒气弹已经被引爆，依旧在灭火，搜查可能的漏网之鱼。

　　毒气弹满意的速度并不是很快，站在远处，可以看见一层很薄的浓雾，慢慢的向着四周扩散开来，随风飘荡，而被薄雾笼罩的人，很快都会不同程度的出现各种各样的不同程度的反义，有的人很快就皮肤溃烂，倒在地上一动不动，有的人则趴在地上不断的挣扎着，发出各种各样的哀嚎声，一时间布瑞拉山谷之中传来各种各样痛苦的声音。

　　没有被毒气笼罩的人，不明白到底发生了什么事情，不敢到处乱跑，反而慌乱的聚集在一起，但是不知道什么时候，突然的起风了，薄雾扩展的速度变得越来越快，原本慌乱聚集在一起的人中有人明白发生了什么事情。

　　“毒气弹，是毒气弹被引爆了，跑，跑啊！”

　　太迟了，真的太迟了，当他意识到是毒气弹的时候，毒气弹已经随着风，扩散到了他们的周围，想要逃跑的时候，已经跑不出去，很快一群人都被薄雾笼罩着，不一会儿，整个薄雾之中响起了哀嚎声，惨叫声，还有各种各样奇怪的声音，还幸存的人，听到惨叫声之后，脚步不由得加快了步伐，想要逃离恐怖的区域，但是他们终究还是被毒气所笼罩，变成惨叫声的制造者。

　　薄雾扩散的很快，很快整个布瑞拉的山谷都被毒气所笼罩，山谷的枪炮声，叫喊声，惨叫声，都逐渐停止，现在剩下来的只有寂静，万籁寂静，仿佛这里不是一个戒备森严的军事基地，而是一座没有人踏足过的世外桃源，只是安静的有些诡异，甚至连动物的声音都没有。

　　时间过的很快，太阳升起落下，月亮追逐着，当太阳再一次的露出火红的脸颊，新的一天突然的开始。

　　麦卡这座城市不大，但是由于毒品泛滥，这座城市不断的扩建，每年来这里进货的人，比这座城市原本的人口还要多，这是一座靠着毒品而活下来的城市。

　　按照惯例，每天清晨，应该是麦卡每天最为热闹的时候，但是今天的麦卡却出奇的安静，没有任何的声音传出，原本繁华的公路，没有一辆车，公路两侧推销自己海洛因的毒贩子也不见了踪迹，仿佛这座城市的人一夜之间好像全部都消失了一般。

　　如果此时有人走进麦卡，就像是走进寂静领一般，整个世界安静的可怕，除了风吹动垃圾带起了哗啦声音之外，没有任何动静。

　　两个小时之后两辆货车开到麦卡城市路口位置，驾驶员眉头皱着看着麦卡城市，感觉有些奇怪：“特瑞，麦卡发生了什么事情，怎么这么安静？”

　　“不知道，昨天听说布瑞拉山谷那边有动静，后来什么消息都没有，我朋友也许嗑药过度已经死了，到现在他的电话都打不通！”

　　“我感觉有些怕，要不要我改天再来？”驾驶员看着奇怪的麦卡，将速度压到了最低，一点点的向着城区挪动，但是诡异的氛围，让他感觉十分的压抑，就像是要进入电影生化危机之中被感染后的小城市一般。

　　“特瑞，你朋友的电话还没有打通吗？我觉得我们还是先走吧，这里有些太可怕了！”驾驶员再一次的看向特瑞，将车停了下来，他感觉自己身体好像有些不舒服，恶心，想吐。

　　“我们还是进去看看吧，也许他们在过什么节日，或者只是一个愚人节的玩笑呢，他们已经准备好了盛大的PATTY准备迎接着我们呢！”

　　特瑞一边安慰着，一边示意司机开车，驾驶员缓缓的将离合抬起来，轻轻的碰了碰油门车辆继续向着麦卡开进去，刚刚进城，驾驶员突然的抽搐了起来，嘴角开始有白色的泡沫吐出来，而身旁的特瑞也有同样的症状。

　　整个麦卡再一次的归于平静，刚才的汽车的声音好像没有存在一般。

　　卡利，埃斯科巴正在观看一段视频，最后缓缓的将手中的平板丢给自己的手下：“这就是你卖给我的致命一号的威力吗？很不错，不过我死了不少人，你的毒气弹的安全性有些不稳定！”

　　大伊万耸了耸肩膀：“这是日本研究出来的毒气，威力很强，但是总有些缺点，对于造成你手下的损伤，我感到抱歉，你这个数据可以给我一份吗？我正好手中没有这个毒气弹的数据，你知道的，卖武器，光说，别人是不可能买的，我也不可能杀光一座城市的人！”

　　埃斯科巴点了点头：“没有问题，这个炸弹我很满意，再给我来一点，我会让委内瑞拉尝一尝我的厉害！”

　　大伊万看着埃斯科巴：“你死的那些人你打算怎么处理？”

　　“不用处理这些事情政府会出面的，比如新的瘟疫，或者新的传染病，都可以，几万人而已，不会有人在乎的！”


第九百二十章 巴兰基亚港

　　几万人，很多人一辈子也许没有见过几万人聚集在一起的场景，千人不见脚，万人不见边，电视剧之中那几万人冲锋加起来最多几百人，人数过万，你是看不到边缘位置的，更不要说是几万人。

　　但是在埃斯科巴这里，几万人的死亡，只是一个数字，冰冷的数字，没有任何感情，试验了一把武器而已，而且这个武器的威力还不错！

　　“我们来好好的谈一谈价格问题吧！”埃斯科巴说完看向大伊万，大伊万点了点头，看着埃斯科巴的眼神有些不对劲，这货就是疯子，彻头彻尾的疯子，一个不将人当成人的家伙，死亡的人，在他眼里就是一个个数字，大伊万虽然也干掉了不少人，但是相比于这个埃斯科巴，真的不够看的。

　　哥伦比亚政府当天发现了麦卡发生的事情，首先哥伦比亚政府方面发出声明，在麦卡发生一种新型的瘟疫，现在已经造成数万人死亡，现在疫情已经被控制，让国民不要紧张。

　　不知道真相的吃瓜群众一开始很惊慌，但是听到政府已经控制疫情之后，吐槽了一句又要花钱打新的疫苗之后，就自己忙自己的事情，不再关心。

　　而直到真相的人，则被这种毒气弹的威力吓了一跳，特别是日本政府，知道这种毒气弹是本国的物品之后，立刻开始检查自己所有的实验室，结果发现有至少五十枚毒气弹不知所踪，日本首相立刻下达了命令，必须追查到底。

　　而哥伦比亚政府方面当方面的和埃斯科巴进行了谈话，询问着这一次事情发生的原因，哥伦比亚政府在乎不是那几万个屁民的生命，关心的是埃斯科巴到底想要干什么！

　　“总统先生，这一次的事情真的只是一个意外，并不是我故意要引爆毒气弹，我也是哥伦比亚公民，我比谁都喜爱这个国家，是该死的委内瑞拉政府，他们无耻的偷袭了我的一个货仓，最后引爆了我货舱里的物品，才造成了如此重大的伤害！我想应该给你交代的不是我，而是委内瑞拉政府，他们悍然的入侵了我们的领土……”

　　哥伦比亚总统和埃斯科巴结束通话之后，开始和委内瑞拉政府联系，整件事情，和委内瑞拉政府没有半毛钱的关系，至今还没有搞懂发生了什么事情，甚至委内瑞拉政府现在还不知道是毒气弹被引爆了，真的以为是瘟疫，现在正在禁止边境地区哥伦比亚人入内。

　　这件事情的作俑者，几万人的性命终结者，余洋正在前往巴兰基亚，他现在和老赵和老付两个人彻底的失去了联系，他从车载电台之中听到关于麦考的死亡人数。

　　余洋将车停在路边，将车窗摇下来，点燃一根香烟，这些人虽然不是他自己杀的，但是却因为自己而死，余洋的双手不觉得有些颤抖，几万人，具体数字还未统计出来，也许更多，因为哥伦比亚的户籍管理制度并不完善，很多人都没有户口。

　　“呼，老赵，在么？”

　　再一次的呼叫老赵，没有任何的回应，两边距离应该很远，余洋现在心里很慌，他不是屠夫，杀人不眨眼这种事情他干不出来，但是死了这么多人，已经远远的超出了他的心理预期，他有些接受不了。

　　车辆重新上路之后是半个小时之后的事情，余洋心情才稍微的平复一些，不断的提醒着自己，这些错误并不是自己犯下的，自己如果不完成任务自己就要完蛋，人不为己天诛地灭……

　　巴兰基亚港，余洋的车缓缓的开入这座港口城市，这里是加勒比海区域第三大港口，也是哥伦比亚最重要的货运转送地。

　　埃斯科巴买的武器，不可能横穿整个大平洋，从哥伦比亚西部的几个港口城市登陆，首先路程远，其次那条路线上，是美国海军的地盘，这种武器摆明了美国政府不可能同意自己后花园可以存在，所以如果走太平洋航线，基本上不可能安全送达。

　　所以只有一条路可以走，走大西洋，大西洋的海域比较复杂，由于两侧都是美国人的盟友和不发达国家地区，所以管理混乱，大规模走私武器可以轻松通过。

　　余洋等人的集合点是在港口的一个旅店之中，之前余洋用了假名字订了一个房间，如果任务之中发现人员失散等问题，就在这个酒店的位置集合。

　　车辆缓缓的在城市之中排着队，相比于麦卡，这座城市是一座超级大的城市，到处是人，如果说麦卡的毒气弹在这里引爆，造成的死亡人数也许可能是十倍，百倍。

　　将车停好之后，余洋就在酒店的大堂之中发现了老付，翘着二郎腿，正在抽烟，看见余洋来了之后，只是脖子轻微的动了动，余洋则走到前台，将预定的房间开好，余洋假装若无其事的坐在了老付的身后，一只手搭在桌子上，慢慢的敲打着，如果有人能熟悉摩斯电码，就会发现余洋和老付正在进行交流。

　　“老赵人呢！”

　　“不知道，应该很快就来了！”

　　“情况怎么样，没有发现什么可疑的人吧？”

　　“暂时没有，不过我进城的时候，发现这里的戒备好像加强！”

　　如同特工接头一般，余洋了解了大致的信息之后，缓缓的站起来，走到酒店门口的位置，点燃一根香烟，找了一个角落，等候老赵归来。

　　老赵来的有些晚，大约一个小时之后，老赵提着一个行李袋，慢慢悠悠的晃到了酒店门口的位置，和余洋默契的看了一眼之后，没有讲话就走进了酒店之中，每个人开好房间，最终在余洋的房间之中集合！

　　“怎么会比我还晚？”

　　老赵摆了摆手：“运气差了点，路上遇到了点突发情况，刚才进城的时候，又遇到了一个带着绕路的司机，浪费了点时间，约翰和王灏人呢？”

　　“他们掩护我，牺牲了！”


第九百二十一章 买

　　三个人陷入了沉默，五个人执行任务，结果有两个已经牺牲，最后一个任务只能他们三个人一起完成。

　　“王灏在掩护我上飞机的时候牺牲，约翰也差不多，如果没有他们两个人的牺牲我完成不了任务！”

　　沉默了几分钟之后，余洋拍了拍手：“好了，都别难过了，等回到杀戮之地，他们就又能活着回来了，赶了一天路，大家可能都饿了，我们一起去吃点东西吧，等会在商量一下最后一个任务怎么完成。”

　　最后一个任务是调查埃斯科巴买的导弹运输的位置，这个任务主要是靠运气，如果运气好了找到了货物运输的港口，一路上跟踪下去就可以，但是问题是如果连登陆地点都不知道，以后想要查出来，就会很麻烦，埃斯科巴在哥伦比亚的影响力，想要保住一样东西，几乎不可能！

　　三个人走出酒店，随意的找了一个酒店，吃了点东西，开始分配任务，第一天首先是踩点，先将这个港口城市周围的所有的大小码头全部摸索清楚，再决定下一步干什么。

　　巴兰基亚是一个港口城市，除了两个官方的大型码头之外，还有二十多座小型码头，都是私人建立的走私码头，但是在这里却又官方过来收税，看起来和官方码头差不多，规模小了不少，而且鱼龙混杂，什么人都有。

　　余洋将所有的码头都记下之后，带着老赵两个人来到一家卖通讯器材店铺之中，开始寻找无线摄像头，老赵拿起一个国产的摄像头，看向老板：“老板，你这个摄像头是什么价格？”

　　“这里只收美元，三百美元一个！”说完之后一脸奸笑的看着余洋三人：“这可是最新的偷拍神器，你放在房间之中，不会有人能够发现，而且续航能力超长，充电一小时，可以用一天，整个城里只有我这里有！”

　　余洋看了看介绍，看向老板：“老板，你们这里有没有一种可以白天和晚上都可以拍到画面的东西的，就是天黑了以后都可以拍到清楚的画面的东西！”

　　老板冲着余洋竖起了一个大拇指：“一看这位先生就是一个专业人才，我们这里有一种新来的红外摄像头，可以清楚的拍到晚上的画面，而且还是微光的，基本上看不见光亮的，不过就是价格方面有些！”

　　说完之后，冲着余洋竖起了一根手机：“一千美金，这是整个港口最便宜的价格了，如果你们要的话，现在就拿走！”说完之后，拿出了一个摄像头递给余洋。

　　余洋看了看，将摄像头丢给老赵，老赵按照说明，将摄像头和自己的额笔记本连接好，接着试了试还算很清楚，余洋将摄像头拿到一个阴暗的角落之中，老赵将模式调成夜间模式，接着冲着余洋点了点头。

　　“老板，这个摄像头最远能够监控多久？”

　　“这个是东方国家的新货，里面可以装一个信号发射器，有这个信号发射器，在加上一个接收器，可以在三十公里范围之内，不过这个信号接收器和发射器的价格方面……”

　　老板说完之后，拿出一套设备，老赵大致的检查下，老板说的没有问题，只是夸大了一下信号接收器的功能而已，最多二十公里，三十公里基本上不可能。

　　“加上这套设备的话，这个摄像头给你们一千五百美金，怎么样？这个价格公道吧！”

　　价格对于余洋来说并不是一个问题，也没有讨价还价：“我一共需要三十个摄像头，还有三十套这种信号接收装置，有吗？”

　　老板愣了一下，接着脸上露出了狂喜的表情：“有的，有的，我这里有，你们准备什么时候要！”

　　“现在！”

　　“现在？可以，不过我需要去我的库房之中找一下，你们需要等一段时间，现金还是刷卡？”

　　老板说完之后，将自己的收钱的机器给拿了出来。

　　余洋眉头一皱：“你货来了，我们都验过了之后再给你钱，刷卡就可以！”余洋说完之后，将自己随身携带的一张瑞士不记名卡亮了一下，老板虽然没有认出这是什么东西，但是总觉得很厉害的样子，点了点头，眼珠子转了转，离开了店铺。

　　大约过了不到十分钟之后，老板带着两个警察走进了店铺之中：“长官就是这三个人，在我这里买监控，一看就不像是好人！”

　　老赵和老付两个人看见警察走进来之后，立刻准备将自己的武器给拿了出来，余洋则挥了挥手，示意不要轻举妄动，走到两个警察旁边，拿出自己的假证件：“警官先生，我想我和这个老板之间一定是有什么误会，我们是来这里投资的生意人，准备给自己的公司买一些监控设备，并不是什么坏人！”余洋说完之后，将自己的证件递过去，与此同时，里面还放着一些美金，有一千多美元！

　　警察接过余洋的假身份看了一眼，发现了里面的一千美元，轻轻的咳嗽了一声：“嗯，我们只是例行公事的检查而已，不过上面有命令，我们也不能不听，所以……”

　　余洋瞬间就明白了这是钱给的不够多，冲着老付和老赵挥了挥手，将两个人的身份证递了过来，余洋又加了一点钱递给两个警察，两个警察接过钱之后脸上立刻露出了笑容，只是看了一眼证件，甚至连真假都没分辨，就直接还给了余洋等人。

　　“你们没有问题，老迪克，我想你应该擦亮你的眼睛，不要总想着去赚赏金，这是来我们这里投资开公司的商人，知道了吗？下次你再敢乱说，小心我让你跟我进去！”两位警察说完之后，冲着余洋友好的笑了笑，离开了监控器材店面。

　　余洋则带着一脸微笑的看着监控器材店面的老板：“老板，我想我们需要好好的重新的去谈论一下这些商品的价格问题，你刚才的做法让我很不开心！”


第九百二十二章 领导

　　“伙计，不要生气只是一个简单的误会，真的是一个误会，你相信我，我不是故意的，我只是奉命行事而已，遇到陌生人就需要上报！”

　　老板有些慌乱，喉结上下的窜动着，眼睛盯着老付还有老赵两个人腰间突出来的东西，不用怀疑，肯定是武器。

　　老板心中已经将两个警察骂死了，两个携带武器的人居然会是好人？这些警察收了钱之后，根本不顾任何的道义，基本的职业素养都没有！

　　“我们是好人吗？”

　　老板点了点头：“是，当然是，你是建设我们城市的投资商，肯定是好人！”

　　“好吧，既然如此，我们要的货物，你什么时候能够给我们准备好！”

　　老板的脑袋点的如同小鸡啄米一般：“没问题，我马上就给你准备，很快就好，而且价格方面，我会给你足够的优惠，整套设备，每套只要你们一千二百美金，这个价格很低，我一分钱都没有赚，你们要相信我，我真的一分钱都没有赚！”

　　“没赚钱吗？好吧，你的诚意我能够感受到，一千五美金一套设备，我想你也不想惹麻烦！”

　　余洋说完之后，用力的拍了拍老板的肩膀，监控店的老板，立刻用力的点了点头：“没有问题，没有任何问题，我也不想惹任何的麻烦！”

　　“我也是，所以我想现在我们可以进行我们的交易了！”

　　“放心没有任何的问题，我现在就去准备！”

　　最终三十台设备，这个监控店老板给余洋准备齐全，带着一脸笑容一边赔罪一边心中再滴血，不过看着老赵两人不好惹，又强行忍了下来。

　　接下来的事情就简单的多了，首先就是带着老赵和老付两个人，换了一身衣服，租了一辆豪车，前往港口，当然这里的豪车也就是一辆商务奔驰，哥伦比亚这个破国家，劳斯莱斯这种车基本上租不到，除了埃斯科巴有，其余百姓估计连听都没有听过。

　　给了一百美金的小费，就有一个港口的工作人员，带着余洋等人在港口的码头位置转悠，看起来就像是一个真的来哥伦比亚投资商人正在考察码头，余洋不知道，他们的举动惊动了港口城市的政府。

　　一边观察余洋和老赵老付，寻找比较合适的位置，将这种简易的摄像头给安装好，大型的码头很大，但是真正适合大型货轮停靠船只也只有几个码头，余洋只需要将自己的摄像头按在可以观察的位置就可以。

　　“亨特先生，这里是我们港口最大的码头，可以提供十万吨级的货轮停靠，我们这里每年吞吐量达到千万吨，您选择我们码头作为贸易冒头，是最好的选择！”

　　这边工作人员刚刚带余洋浏览完，身后急匆匆的来了两个看起来像是官员的人，其中一个伸出手和余洋握了握，开始自我介绍：“亨特先生，我是码头的负责人，你可以叫我乔赫亚，很高兴能够认识您！”

　　余洋先是愣了一下，不过很快的反应过来，明白这个人想要做什么，这个人真的将自己当成准备过来投资的商人了，就像是当年国内刚刚开放，来一个外国人，都会热情招待一般。

　　“咳咳，这样啊，我想看看周围的港口，我名下有些公司在做美洲贸易，但是……”编了一些并不存在的东西，无意之间露出了自己的瑞士银行卡，这个当官的也是个人精，瞬间就认为余洋是一个大老板，继续跟进。

　　有了一个地方领导带路，余洋剩下来的行程可以用十分愉悦来形容，逛港口没有任何的麻烦，就差有警察开路了，老赵也没有丝毫的阻碍，将所有的摄像头，全部都装在了一些固定的位置上面。

　　晚上，余洋做东请客吃了一顿饭，同时也准备一点小小的礼物，给这个领导，搞来一些酒将这个人领导灌醉之后，余洋从侧面的打听最近是否有什么重要的货物进港，可惜这个官可能等级有点低，只是负责码头一些不重要的琐事，根本不知道最近有什么重要的货物进出。

　　不过余洋也有了一个新的思路，货轮不可能这么快就进港，鬼知道在大西洋上或者印度洋上遇到什么破事，自己也不可能每天二十四小时三班轮流的盯着，但是这些当官的人肯定会知道一些消息。

　　他们也许不知道什么进港的货轮运送的是什么货物，但是他们至少知道肯定有重要的货轮进港，只需要问出这个时间点，余洋等人就可以在那个时间段盯着屏幕就好。

　　钱余洋不缺，伪装成一个大公司的老板，余洋没有任何的问题，有钱可以让鬼推磨，第二天中午，余洋就联系了之前联系过的那位领导，当场就用钱买下了两个官方码头的优先进港权，还有码头仓库，一共租下了十年，总共租金一共是五十万美元，换算成哥伦比亚比索，这个钱数量就要上亿。

　　这笔钱花出去之后，之前这个小领导对于余洋的唯一疑虑也给打消了，变得更加的热情，晚上吃饭的时候还带着两个漂亮的女秘书，送秘书这种事情，不仅仅是在国内比较流行，在国外也十分的流行，甚至有些老板专门培养五六个秘书，作用就是专门的交际应酬。

　　第三天的时候，余洋在这位领导的引荐下，认识了巴兰基亚市专门负责对外贸易还有港口事务的官员，一个四十多岁，大腹便便，看起来就像是贪官的人，眼睛已经胖的只剩下一条线，看见余洋之后脸上虚伪的笑容让人感觉反胃。

　　这种人余洋很喜欢，余洋看见他的时候，就知道，距离自己完成任务应该已经不远了，请客，送礼，吃饭，喝酒，一套标准流程下来，余洋已经差不多掌握了埃斯科巴货轮进港的行踪，金钱攻势，在任何国家，任何地区都十分的适用，世界上如果有钱解决不了的事情，那么一定是因为你的钱没有送够！


第九百二十三章 十五天

　　“亨利先生，你放心的在巴兰斯基投资，我可以向你保证，只要你在这里投资，你的所有资产都是受到保护的，放心吧，不会有人敢在这里动你的人，如果有事情你可以给我打电话，我会帮助你解决掉，不过……”

　　意思很明确，余洋拿出了一箱子的现金递了过去：“这是专门用来疏通关系的，如果不够的话，我这里还有，希望我在这里的投资不会受到任何的阻碍！”

　　“当然不会，我们巴兰斯基不会给您还有您的公司造成任何的困扰！”

　　收到钱，打开看了一眼之后，立刻满意的点了点头，对于这个数字很满意，加上之前余洋投资的钱，这一次可以分到不少钱，立刻搂着余洋和余洋一起称兄道弟，巴不得立刻黏在一起。

　　酒过三巡，几个过来陪酒的人都喝了差不多，老付现在也直接趴下，就剩下了余洋还保持着清醒，搂着这位官职相当于国内市长级别的官员：“瑞亚兄弟，我这一个月的时候有一大批的货轮要进入港口，不知道最近港口有没有什么别的大型货轮进出，到时候如果时间冲突了，有些不好安排！”

　　叫做瑞亚的官员点了点头：“嗯，是有点，你们是什么时候过来？我们这里下个月五号的时候，埃斯科巴有一批货物要进港，只要不在那个时间就可以，埃斯科巴你应该知道，在哥伦比亚，你可以不知道我们的总统是谁，但是一定要知道埃斯科巴！我们争不过他，除了他，任何货轮都要排在你的后面！”

　　余洋听到之后，眼睛立刻亮了起来，自己花钱的目的终于达到了，埃斯科巴的货轮，肯定就是余洋要找的东西，接着拿起酒杯碰了一下：“埃斯科巴我认识，我来的时候还在卡利的时候和他见过了一次，我知道，我回去就告诉手下的人，让他们准备一下将日期错开，埃斯科巴需要用港口多久！”

　　“他需要用四天，我告诉你，埃斯科巴从国外买来了一些大家伙，哈哈啊哈，虽然不知道是什么，但是我想埃斯科巴买的东西肯定不会那么简单！”

　　余洋眼睛立刻亮了起来：“你知道是什么东西吗？”

　　瑞亚摆了摆手：“我也不知道，不过神神秘秘的，我想打听，但是却没有人告诉我，来我的好兄弟，我们再喝一杯！”

　　余洋和他再一次的碰了一杯酒，这场酒席喝到了夜里凌晨才散场，余洋回到自己的客房之中，立刻拿出笔将内容给记了下来，接着躺在床上，今天余洋已经喝的有点多了，脑袋有些迷迷糊糊，但是最重要的东西，余洋都记了下来，现在余洋只想好好睡一觉，最近这段时间太累了，累到余洋根本不想爬起来。

　　第二天中午，余洋从床上爬了起来，看向四周，头有点疼，揉了揉自己的脑袋，自己昨天算是犯了一个打的忌讳，在这种到处都是敌人的地方，居然会喝醉，而且醉的没有任何的防御心理。

　　如果有敌人昨天偷袭余洋等人的话，余洋等人估计在睡梦之中就全军覆没，没有任何的抵抗能力，不过余洋却感觉昨天喝醉了之后，自己整个人身体要轻松了很多，之前一直紧张的心情，突然的不复存在！

　　特别是之前余洋知道因为自己死了几万人之后，那种罪恶感觉让余洋每天晚上基本上都睡不着觉，甚至感觉有些紧张，这是余洋来到哥伦比亚之后，睡得最久的一次。

　　闭上眼睛，揉了揉自己的太阳穴，余洋洗完澡换了一身衣服，接着敲响了老付的房间门，这个时候老付已经醒来，拉开房门看见余洋之后，这才将门给打开，这个视乎老赵也已经起来了，正在揉着脑袋坐在床上，看见余洋之后摆了摆手：“昨天大意了！”

　　“嗯，大意了，没有想到哥伦比亚这群人也挺能喝的，呼，昨天的结果怎么样？”

　　“问出来，埃斯科巴的货物应该十天之后，也就是六月三号到，前后两天时候，我们开始监控，这段时间，我们可以好好的休息一下，这里是一个旅游城市，我们可以好好逛一逛，放松一下！”

　　“嗯，好！”

　　确定了时间之后，老赵和老付都松了一口气，因为谁都不想坐在监控器前面呆着半个月，想想都觉得可怕！

　　半个月的时间，余洋这段时间十分的放松，哥伦比亚如果不去想这个国家是产毒圣地，这个国家风景十分的秀丽，特别是靠近海边的区域，黄金海滩形容不容为过，白天的时候有不少人过来欣赏风景，但是到了晚上的话，就成了毒贩子的交易的天堂。

　　余洋算是将所有的景点都逛过了，而且余洋发现自己居然和国内能够取得联系，和顾月柔以也通了电话，不过顾月柔似乎并不知道余洋在哥伦比亚发生的事情，包括余洋被通缉的事情也不知道，这让余洋松了一口气。

　　除此之外，余洋这段时间基本上和整个巴兰基亚大部分官员都认识，这群人也知道在巴兰基亚有一个十分有钱的外国商人，想要投资，而且十分乐意和余洋交朋友！

　　余洋也经过这种途径，获得了更加准确的消息，比如埃斯科巴进港的船只叫什么，比如准确一点的时间等等，现在等着的就是货轮进入港口。

　　而此时在印度洋上，一艘美国军舰还有国际刑警的船只将一艘货轮拦截了下来，一艘叫做科诺号的货轮。

　　“检查，我们现在怀疑你们船上有大规模的杀伤性武器，现在请立刻停止前进，降低航速，接受检查！”

　　一艘直升机直接飞到轮船的上空，用大喇叭不断的用英语，乌克兰语重复着，货轮驾驶舱之中，船长愣了一下，不过看见美国人的星条旗之后，骂了一句：“该死！”

　　接着开始将船只慢慢的减速，接着最终停稳！准备接受检查！


第九百二十四章 海上

　　“长官，我们的船没有任何问题，只是运输一些普通的农作物！”船长走到登船的国际刑警前方，有些无奈地说道。

　　国际刑警打量了一下船只，看了一眼国旗，检查了一下救生圈，确定这是科诺号，好吧这些家伙都看过战争之王，现在都防着这么一手。

　　船长有些无奈，不过心中却在偷着笑，这艘科诺号和另外一艘科诺号基本上一模一样，姊妹船，同时船上的摆设，所有的一切都是一模一样，有时候两艘船的船长都无法分辨出来，到底谁才是最真的科诺号。

　　国际刑警开始检查货轮，一共有二十人上船，其中还跟着几个美军的军官，带着各种仪器，一看就十分的专业，这些人都是从伊拉克紧急抽到来的武器专家，隶属于联合国，联合国和美国唯一的区别是，美国叫美利坚合众国，一字之差而已。

　　最先检查的是集装箱，国际刑警打开一个集装箱，一股恶臭就扑面而来，负责检查的人十分淡定的拿出一个防毒面具直接戴在了自己的脸上，同时还露出了不屑的笑容：“这么多年一点进步都没有，还是喜欢这种方式？”

　　一边说着，带好防毒面具，带上橡胶手套，接着将集装箱里的烂土豆给拔出来，这种恶臭给谁都受不了，周围负责警戒的士兵都捂住了自己的鼻子，让自己尽量的远离这股恶臭。

　　国际刑警拔了一段时间之后感觉有些不对劲，因为就算挖到了最下面一层，也没有找到任何武器的踪迹，转过头看向自己的长官：“长官这里什么都没有！”

　　国际刑警长官威廉愣了一下：“没有？不可能？原来我是小看你们了，现在你们开始用别的套路了吗？继续查，肯定有东西，我不信有人会从乌克兰进口土豆，而且还是这种烂土豆！”

　　“害死的，一定是搞错了，一定是搞错了，谢特，我运输的明明是小麦，怎么可能是这种烂土豆，该死的海关负责人，他们一定是收了别人的钱，将我的货物搞没有了！”

　　船长大声的叫喊着，看起来就像真的是自己的货物被搞错了一般，国际刑警对于这种手段已经见了不少次，根本没有人搭理这些船长，看了他一眼之后，继续走向别的集装箱。

　　一般到了地方海警抽查货物的时候，都会抽查一部分，但是这一次这群人抽查，每一个集装箱都不放过，一个一个集装箱都没有放过。

　　“警官，你们耽误了我们的行程，我们的货物还要送到非洲！”船长在一旁大喊大叫，一边想尽办法闹来闹去，看起来十分的不配合工作。

　　“你现在要配合我们工作，我们会很快的检查完毕，如果你继续在这里闹腾，只会耽误我们的工作，时间就会拖的更久！”

　　船长听见之后，无奈的耸了耸肩膀：“好吧，你们继续，你们查到现在，如果要查不到什么东西，我会到国际法庭去告你们，说你们滥用职权！”

　　“长官，这艘船都查过了，没有任何违禁物品，都是一些农产品，没有任何的问题！”查了两个小时之后，一个检测人员说完摇了摇头，整艘船上没有找到任何的武器，唯一的武器就是，在驾驶舱之中找出来的两把枪，是自卫武器！

　　国际刑警长官眉头一皱，走到船长的面前盯着这个船长：“给你一个机会告诉我，是不是还有一艘船，和你的名字一模一样！”

　　国际刑警的长官其实搜查了一半的集装箱就已经觉得不对劲，运送的是导弹，这里的集装箱长度就有点不一样，根本装不了中程导弹！

　　船长无奈的摇了摇头：“不知道，我们这艘船就是为了运送这些货物，我不知道你到底在说什么东西，还有一艘科诺号？该死的难道现在远洋货轮也有套牌了吗？我该如何去举报！”

　　威廉姆斯死死的盯着这个的船长：“你确定你要和我作对吗？以后我就会盯着你，你的船只只要出海，我们就会来搜查！”

　　船长点了点头：“长官我的船只没有任何的问题吧？我现在可以走了吗？”

　　威廉姆斯点了点头：“可以，祝你旅途愉快，一路顺风！”威廉姆斯说完之后挥了挥手：“走吧，这艘船没有问题！”

　　一群人来的快，去的很快，留下了一地残渣，船上的所有人都露出了一个十个奇怪的笑容，其中几个人相视一笑，继续工作，船上也不收拾，继续该干什么干什么！

　　在距离这艘科诺号大概三百海里之外，另外一艘科诺号在印度洋快速的行驶着，这个时候驾驶舱之中的卫星电话响了起来，船长拿起接通之后，脸上露出了一丝丝的微笑：“怎么了吗？我的兄弟！”

　　“嘿，我的兄弟，刚才国际刑警已经找到我了，不过他们什么东西都没有查出来，哈哈，我看着他们的脸，我已经笑出花来了！你都不知道他们刚才的表情，比吃了大便还有难看，哈哈哈！”

　　“好吧，谢谢你我的兄弟，我这里要加速了离开了，感谢你！”

　　“好的，等我们回来以后在好好聚！”

　　结束通话之后，真正的科诺号船长走出驾驶舱，接着挥了挥手，这艘货轮上的几个工作人员开始开始工作，将科诺号，改成了新的名字，继续向着哥伦比亚开去。

　　这个时候，不远处一艘国际刑警的船只从着一艘科诺号边上行驶过去，船长还冲着国际刑警的船挥了挥手，两边还进行鸣笛示意。

　　远在哥伦比亚的大伊万，此时刚刚接通一个电话，脸上挂着灿烂笑容：“我的兄弟感谢你的信息，如果不是你，我的船只可能就要出问题了，等我回去之后，我会给你相应的报酬的！”

　　“当然我应该做的，我这里还有工作要忙，晚一点联系！”

　　“好的，我很快就要从哥伦比亚回去了，哈哈哈哈，到时候我们联系！”

　　大伊万说完之后，笑着将电话挂掉！


第九百二十五章 货轮

　　“货物已经混过美国人的第一轮搜查了，现在美国人已经不知道我们的货物的行踪了，很快就会到达哥伦比亚！”

　　埃斯科巴笑了笑：“感谢，我会在原有的价格上加上一成，感谢你，我最好的兄弟！”两个人再一次的狠狠地拥抱在了一起。

　　晚上的时候，大伊万接到了电话，来自美国的电话，大伊万皱着眉头挂掉了电话，思考了半天之后，拨通了一个电话，第三天大伊万和埃斯科巴确定了所有交易方式之后，离开了哥伦比亚。

　　当飞机离开了哥伦比亚领空的时候，大伊万将自己的电话给拿了出来，拨通了一个电话：“我可以告诉你们货物的地址，但是我希望你们说的都是真的，如果你们说的有任何的假话，相信我，我虽然干不掉美国，但是我的怒火也不是美国人可以承受的！相信我！”

　　说完之后，大伊万狠狠的将电话给挂掉，两天之前，美国人给大伊万打来电话，询问关于这一次的武器交易，还有具体的内容，同时告诉了大伊万一个消息，如果这个消息是真的话，对于大伊万影响实在是太大了，大伊万不得不考虑和美国人进行一次交易。

　　在考虑了两天之后，大伊万最终选择和美国人妥协，这一次交易失败无所谓，损失的是金钱，如果美国人的情报是真的，大伊万可能就有性命之忧，自己的名字已经被大帝盯上了，大帝准备找自己好好的聊一聊，上一个和大帝聊天的人，已经在英国的公寓之中自杀了，大伊万不希望自己也自杀。

　　大伊万挂掉电话之后，心中默默的祈祷了一句：“我的兄弟，并不是我不帮助你，而是我真的无能为力，希望你一切安好！”说完之后用手指点了点自己的额头下巴胸口的位置，就闭上眼睛，思考问题。

　　巴兰斯基，余洋从二号开始就盯着屏幕，埃斯科巴的货物也就是这两天进入港口，余洋和老赵等人分成三个班，每个人四个小时，轮流盯着几个重要的港口。

　　时间一点点的流逝，当时间跳过凌晨，进入一点多钟的时候，平静的海面上，突然的出现了一个光点，余洋先是愣了一下，盯着这个小亮点，这个光点变得越来越大，最后余洋可以确定这是一艘货轮，一艘货轮上的灯光。

　　国产的摄像头质量没的说，这种夜晚可以清楚的捕捉到海上的光亮，怪不得那么多九一大神都十分的喜欢用。

　　余洋盯着货轮看了下，接着将手中的一份资料拿出来，这是余洋从一个港口工作人员手中拿出来的资料，上面将所有备注过的船只进港时间，今天这个时间点没有船只进港。

　　肯定不是走私毒品的船只，走私船只的货轮不可能这么大，一眼就可以看出这是一艘远洋货轮！

　　“来了！”余洋的眼睛亮了起来，用力的拍了拍身旁的老赵：“来了，货轮来了，目标来了，不要睡觉了，准备行动！”

　　老赵迅速的从床上爬了起来，老付则没睡着，听到余洋的话之后，就开始穿衣服，三个人迅速的将自己的武器装好之后，离开了酒店。

　　余洋等人的计划很简单，不是去打仗的，而是去安装定位装置的，只需要将定位装置安好之后，余洋等人确认这个东西最终被运到的位置就可以。

　　换了一身黑色的运动服，防弹衣穿在里面，坐上了一辆黑色的车辆，迅速的向着港口的位置摸去，最好的办法就是的在货物被运下船只之前就将定位装置安好。

　　余洋这边开始行动，在二号的夜晚，就有大概三百多人的一支武装队伍就已经进入了港口的位置开始戒严，只是余洋等人通过监控没有发现罢了，毕竟港口之中经常会出现一群武装份子过来运送毒品，抱着武器实在是太常见了。

　　与此同时，美国的一支特战队也从水路潜入到了港口边缘的位置，一支泡在海中等待着机会，也在等待着会，等待着目标出现。

　　余洋将车辆停在距离港口大概一公里的位置，本来还想在近一点，但是武装份子在一公里的位置就已经设立了关卡，搜查车辆，余洋等人带着武器，不想惹麻烦，找一个转角拐出去之后，将车停车，准备摸进去。

　　越靠近港口，发现武装份子的数量越多，最后一个进入港口唯一的马路被灯光照的如同白昼，余洋等人不管用爬的还是滚动都没有办法从哪个位置溜过去，躲在阴影处余洋看向两侧，最终只能够选择从桥旁的碎石滩摸过去。

　　三个人从边缘的位置，踏着晚上的海水，一点点的向着边缘位置摸过去，十月份的海水，哪怕是在赤道附近依旧是有些冰凉，余洋等人一深一浅的向着目标位置摸过去。

　　港口是在一个突出区域，一条公路之外，没有其他路，余洋这边沿着公路边缘下方一点点的挪动同时，美国人的特战部队也从水面悄悄的露出了脑袋，看向这艘静静的停在港口之中的远洋货轮。

　　“总部，发现目标船只，卡斯里斯号货轮，重复，发现目标船只，卡斯里斯号货轮！”

　　“收到，正在确认目标，稍等！”

　　一名海豹的士兵将身上的设备拿出来，沿着货轮边缘游了一圈，特别是货轮名字位置拍的十分仔细，最后美国情报总部确认了这艘货轮，就是他们要寻找的运送弹道导弹的货轮。

　　“目标确认，目标确认，请执行一号行动方案！”

　　“海狮收到，准备一号行动方案！”

　　美国士兵说完之后，潜入水中，接着海面上十几根若隐若现的呼吸管都慢慢的下潜，潜入海底之中，准备开始行动。

　　十几个美国特种兵向着货轮边缘的位置慢慢的接近，当贴近货轮侧面的时候，一个接着一个的探出了脑袋，抬起头看向自己身旁的这个庞然大物，准备行动！


第九百二十六章 泄密

　　美国人拿出挖人登船类似于壁虎吸盘一样的东西，紧紧的贴着船只的外壁，接着一点点的向着上方挪动，十万吨重的货轮也许没有见过的人，只会感叹一句，货轮真的大，但是真正的站在货轮面前的人才知道，这种货轮最起码有五六层高，想要爬上去，也算是十分困难的事情，而且这些士兵还不能发出太大的动静。

　　这一队士兵是美国三角洲的部队，本来应该是海豹突击队的任务，不知道出于什么原因考虑，结果让三角洲来执行，也许因为川普看海豹太嚣张，有些不太爽海豹。

　　三角洲士兵用了五分钟时间爬到了船舱边缘的位置，接着直接跳入了船上，整齐划一的蹲在一个集装箱后面，等待着下一步行动指令。

　　身旁就有巡逻的毒贩子，不过他们只是站在船甲板边缘的位置，头也没低下来，抽着烟，相互聊着天，根本没有注意到在他不到两米外的转角，蹲着一队随时都可以取走他们性命的死神。

　　三角洲最后一个人，指挥官成功的登船，侦察兵打出手势，告诉自己的头，身后的位置有人在放哨，三角洲指挥官莱特曼点了点头，做出了一个割喉的手势。

　　两个侦察兵收到消息之后，立刻将自己的枪轻轻的放下来，掏出匕首，接着一点点的，慢慢的向着集装箱边缘的位置挪动，两个人十分有默契的，几乎同时的从拐角的位置窜出去，一人一只手抓住脖颈，然后匕首划过气管，两人下腰，将两具尸体往后拖，回到拐角之后，直接放在地上，剩余的继续往前前进。

　　走到集装箱门口的位置，两个美国大兵看了一眼，深吸一口气，看了看上面挂着的大锁，拿出一些设备简单的探查了一会，三下五除二的将挂锁给打开，接着轻轻的将集装箱的大门给打开，迅速的走了进去。

　　三个士兵走进去，打开弱光手电，全部齐刷刷的愣在了原地，看着集装箱之中的东西，愣了起来，莱特曼打开房门走了进来，眉头一皱，看着面前的武器，打开卫星视频通讯：“长官，我想我们找到我们需要的东西了！”

　　入眼的是一枚导弹弹头，安安静静的放在集装箱之中，莱特曼打量着这枚弹头缓缓开口：“是中程弹道导弹，这玩意可以携带核弹头！”

　　“将所有的导弹都找出来，控制船只，将船开到公海，还有海军的人接应你们，注意安全！”

　　“收到！”

　　莱特曼结束了通讯，转身走出集装箱，拿出一张船只大概的结构图，接着开始布置作战任务，他们的人数不多，想要控制整个船只，几乎是不可能，但是要控制驾驶室，让船只开向公海的位置难度还不算大！

　　在公路下方的位置，老赵手中拿着笔记本，无意之之中监听到了三角洲和总部联系的通话内容，立刻录了下来，冲着余洋挥了挥手。

　　“嗯？美国人也参与进来了？”

　　听完音频之后，余洋眉头皱了起来，这种事情最讨厌这种突发情况，美国人也进来参合一脚，让本来简单的事情会复杂化。

　　“我们接下来怎么办？”

　　余洋看了眼近在咫尺的货轮，又看了看笔记本上通话内容，揉了揉自己的太阳穴，接着看向老赵：“你有没有办法，可以通知一下船上的毒贩子，让他们知道现在有美国人摸上船只了？”

　　老赵愣了一下，迅速的明白了余洋的意思，点了点头：“可以，我可以连接他们的船上的广播，将这段录音都放出来！”

　　余洋点了点头：“很好，就这么办，让这些毒贩子和美国佬先打起来然后我们在趁乱摸上去，将自己准备的东西放好就立刻撤退，记住了尽量不要和这些人有任何过多的纠缠，我们不是来和他们打仗的！”

　　“收到！”

　　老赵这边将信号和船只上的广播联系好，接着敲下了回车案件，突然的原本十分寂静的夜晚，海面上突然传来了莱特曼的声音。

　　“长官，我们已经潜入目标区域，找到一枚中程弹道导弹……”

　　“将所有的弹道导弹都找出来，控制船只，将船只的开到公海区域，有海军的人会在公海的位置接应你们！”

　　“海狮收到……”

　　“一组，准备清理一层甲板，建立一层通往驾驶室的安全通道，二组跟进，准备控制驾驶室，三层控制锅炉房，防止发动机被破坏！”

　　“一组收到！”

　　“二组收到！”

　　“……”

　　突如其来的广播吓了所有人的一跳，特别是美国三角洲部队，全部都停下了自己的动作哦，互相看着彼此，指挥官莱特曼最先反应过来，竖起了拳头，示意停止前进，现在他需要做决定，撤退还是继续强攻。

　　而在码头和船上的毒贩子也被突兀的广播吓了一跳，但是听完之后，听得懂英文的人立刻大喊了起来：“美国人摸上船只了，美国人摸上来了！准备战斗！”

　　特别是船上的船长，虽然不知道发生了什么事情，但是可以肯定不是什么好事情，立刻拿起对讲机大喊：“所有人保持警戒，不要放过每一个地方，检查一下，是否有美国人摸上来！”

　　毒贩子想要找到美国人的特种兵难度有些大，但是他们却可以很快的找到两具被丢在一旁的尸体，立刻将情报上报了上去：“船长，找到了哈尼兄弟两人的尸体，他们被人割喉了，应该是有人摸了上来！”

　　确定有美国人摸上船只之后，船长立刻开始和港口的毒贩子指挥官取得联系，港口再一次的戒备，同时有更多的毒贩子聚集在了船只上来，开始排查，将潜入船只上的美国人给找出来。

　　与此同时，埃斯科巴也收到了消息，眉头皱了一下，自己这边船只刚刚靠岸，美国人就已经收到了消息，并且派遣了部队，肯定有人泄露了自己船只到港的消息，不然美国人不会准备如此充分！


第九百二十七章 混战

　　“查，彻底的查，到底是谁泄露了我们的秘密！”埃斯科巴很恼火，没有想到自己这点事情，居然美国人轻易的就知道，以后自己想要搞点大事情，还不得屁股刚抬起来，美国人就知道要拉什么了？

　　埃斯科巴一边调动自己的手下去查到底谁是内鬼，一边开始让人支援港口的位置，整个城市之中大大小小的毒贩子都收到了通知，开始整装待发，向着港口的位置围拢了过去。

　　船上，美国人位置最终还是被发现，十万吨的货轮虽然很大，但是甲板的空间就那么大，只要细心的搜索，一片区域一片区域的扫荡过去，就十分容易的将甲板清空掉。

　　“准备强攻！”听着越来越近的脚步声，最终美军指挥官决定不再犹豫，强行攻下驾驶舱，拿下货轮的控制权再说。

　　几个三角洲士兵丢出烟雾弹，当烟雾起来的时候，立刻拉下自己的面罩，冲入烟雾之中，迅速的将自己的阵型散开，形成一条长的横线，从船头的位置向着货轮中心区域的驾驶舱推进。

　　三角洲的战术演练的十分熟练，基本上两名队员之间可以十分默契的配合，亲如兄弟，往前推进的过程之中，一个人负责主要的火力压制，而另外一个人则进行精准射击，当火力压制的弹药需要更换的时候，另外一个人则迅速的从精准射击变成火力压制，基本上能够做到火力没有任何的空袭。

　　毒贩子战斗力并不强，至少说在三角洲面前根本不够看的，刚刚一个照面，就有十几人被击毙，而三角洲士兵则往前推进了十几米，冲着几个关键区域丢出手雷之后，清空了甲板上一片，建立一个安全区域，并且继续保持前进步伐，留下两人收集弹药，美军的弹药和这些毒贩子通用，大大的缓解了火力压制造成的弹药不足的问题。

　　路边下方，余洋等人看着上方打成一团，枪声四起。余洋将自己身上的潜水设备给拿了出来，指了指一个方向，示意从船头的位置摸上去，现在毒贩子的注意力都被集中在船尾的美国人身上，船头的位置，没有人注意，正是潜入的大好时机。

　　不过老赵却摆了摆手指了指前方的位置：“前面还有人，我又截到了美国人的通讯，美国人只是换了一个频道，还有一支美国人的部队在船头的位置准备潜入，我们等会跟在他们屁股后面！”

　　余洋先是愣了一下，老赵将录音递给余洋，听完之后余洋瞬间明白，美国人不止有一支部队摸了过来，而是两支，这种任务怎么可能少了海豹突击队？一支海豹躲在水下一支在寻找机会，刚刚决定从船头突入。

　　为什么出动两个不同特种兵，一支海豹，一支三角洲，这个和美国国家的制度有关系，三角洲是总统盘派遣出来的，而海豹突击队则是来支援CIA的人的，之前跟踪余洋的六CIA的人，在经历的挫折之后，向国内求援。

　　于是经过协商之后，海豹被派遣了出来，不过一直没有找到余洋等人的位置，但是发现了埃斯科巴的军火船只位置之后，余洋等人被暂时性的遗忘，这群人冲着军火船只过来。

　　之前这一支海豹一直在寻找这机会，他们也不知道有一支三角洲的部队在行动，一直等到上面发生交火时候才收到通知，本来还想继续等待下去的海豹士兵，决定提前行动。

　　海豹士兵准备的要更加充足一点，因为有CIA的人给他们组技术支援，货轮上还混入了一个CIA的线人，早就给他们准备好了详细的路线，还有一些的别的东西，比如现在船头上掉下来的一根绳索，有了这玩意，攀爬的难度要小很多。

　　海豹的士兵顺着船头的位置向着上面迅速的攀爬，而余洋等人则继续的躲藏，大概过了有五分钟之后，老赵的耳麦之中听到了海豹全部登船的消息，冲着余洋竖起了一根大拇指，余洋率先潜水，而其余两个人将设备放好，也跟着下潜。

　　海豹使用的是几艘小型的潜水器，余洋摸到货轮边缘的时候看见了他们的踪迹，轻轻的绕开之后，余洋等人也沿着海豹的路径继续向上攀爬。

　　头顶，海豹突击队进入船头之后，迅速的占据有利的位置，这些武装份子全部都被前方的三角洲人给吸引了注意力，等到这群海豹士兵摸上来的时候，船头没有任何人把守，海豹士兵几乎轻轻松松的就占据了船头的位置。

　　准确的说，这群海豹的位置才是船尾，因为一般甲板在前，驾驶舱在后，但是科诺号的设计有些不同罢了，除了这些没有任何的变化。

　　海豹士兵几乎是没有任何的阻碍的就摸到了驾驶舱的位置，这个时候才有几个毒贩子发现他们的踪迹，两边发生了激烈的交火，不过这些毒贩子不是海豹士兵的对手，只用了不到两分钟的时候，海豹的士兵就将船头直接占领，攻入了驾驶舱之中。

　　而余洋等人这个时候，才刚刚的爬上船只，戒备着看向四周，一点点的往前摸索前进：“老赵，海豹那边的情况怎么样！”

　　“他们已经拿下了驾驶舱，现在正在控制船只，我们现在直接绕过去，找个地方安装好我们的定位装置就可以撤退了！”

　　“好，我们从驾驶舱下面位置摸过去！”

　　确定好一个位置之后，三个人迅速的快速推进，其实留给余洋等人的时间并不多，余洋知道现在埃斯科巴还没有反应过来，等埃斯科巴反应过来之后，会有更多的人从四面八方涌过来。

　　远处的海面上已经出现了各种各样的光亮，都是埃斯科巴的人，或者有关联的人，他们从各个港口坐船，然后开着自己的货轮赶来支援，这还只是一部分，等会也许余洋等人会看见，这两只海豹的士兵，要和这个城市的人为敌！


第九百二十八章 还有人？

　　“这么多人，等会我们怎么撤退！”远处灯光闪烁，人声鼎沸，越来越多的人聚集过来，老赵不由的开始有些担心。

　　余洋看了看，最后摇了摇头：“不用担心，等会实在不行我们就混出去，我们不是欧洲人面孔，黑灯瞎火的，这群人不一定认出我们来！”

　　余洋说完，继续往前推进到一个集装箱的位置，轻轻的打开集装箱，看见了装在里面的，被拆开的配筋，从老赵那里拿来一个定位装置，小心翼翼的放在了这个发射器的下方的位置，等到代表信号工作正常的绿灯亮起来之后，这才离开。

　　第二个集装箱里的东西差不多，余洋将东西放好之后，就准备撤退，枪声已经越来越近，再耽误下去，估计自己这一边就要成了交火区域。

　　“小心！”

　　就在余洋等人要离开的时候，两个毒贩子不知道从哪里冒了出来，看见余洋等人的装扮先是愣了一下，接着举枪射击，老赵提示一声，同时开枪将两个人击毙。

　　这些船员现在还都是船上的人，援军还没到，所以这群人互相之间遇到不认识的人就当美国人处理，根本不给余洋等人开口的机会。

　　“草，麻烦了！”开完枪之后，余洋三人迅速组成一个战斗阵型，向着来时的路线撤退，不过刚刚走到拐角，就听到叫喊声：“这里还有三个美国人，干掉他们！”

　　被发现了，没办法，余洋等人从使用的武器，装扮和配置，看起来不像是武装份子，你见过武装份子穿着防弹衣，挂着武装带，带着夜视仪？如果都这么正规的话，各国政府什么事都不用干了，专心致志的打仗就可以了！

　　“他们在三号区域，包围过去，不要让这群美国人汇合了！”

　　大约十多名武装份子分了出来，呈出扇形的区域，向着余洋等人的位置摸过来，由于船只上到处都是集装箱，余洋等人行动的时候，十分容易遇到转角，在近距离接触站之中，转角遇到爱这种事情最可怕，因为往往比拼的就是一瞬间的反应能力！

　　“能爬上去吗？老赵！”余洋指了指一个大概有十米高的双层集装箱，低声的询问着，那里是周围的制高点，如果可以控制住哪里的话，可以很大程度的缓解一下余洋等人的压力。

　　“我试试！掩护我！”

　　老赵将自己的武器向着身后一背，接着手脚并用的向着集装箱爬起，深吸一口气，如同一只灵活的爬山虎，利用集装箱之中的空隙向着上方爬去。

　　而余洋则听到侧面传来的动静，给老付打出手势，两个人一左一右的守在边缘的位置，一根枪管露出来的时候，余洋一把抓住枪管向前一拉，一个弱小的毒贩子被余洋拉倒身前，接着枪口堵住这个家伙的肚子，直接扣动扳机，顺势将和个人堵在自己的身前，将自己的步枪轻轻的移动了一下位置，从侧面对着集装箱的通道位置，还有三个人跟在他身后。

　　立刻扫射，将后面的三个人击毙，同时还有子弹打在余洋身前这个挡箭牌之上，只是子弹击穿这个人身体，在打在余洋身上的时候，已经失去了威力，余洋甚至感觉不到太大的冲击。

　　另外一侧的老付则拿出一枚手榴弹，拔掉保险等了三秒之后，直接丢了出去，爆炸结束之后，立刻侧身过去射击，将另外一端摸过来的毒贩子给干掉，清空他们两侧的毒贩子。

　　老赵此时已经爬到了集装箱顶部的位置，趴在上面观察着周围，不敢乱动，虽然视野十分的开阔，同样别人也可以轻而易举的看到他。

　　“怎么样老赵，我们周围还有没有敌人！”

　　“余洋，你们对面还有两个人，我准备丢手雷，你们注意下，我看到了美国人，要不要将他们干掉！”

　　“不用，现在我们和美国人是同一根绳子上的蚂蚱，如果他们遇到什么危机的话，帮他们一下！”

　　余洋说完之后，沿着集装箱的侧面向前推进，而躲在高处的老赵则轻轻的拿出了一枚手雷，拔掉保险，接着倒数了几下之后，手一松，手雷笔直的下坠。

　　“我丢雷了！准备！”

　　“轰！”

　　老赵话音刚刚说完，爆炸声就响了起来，余洋在爆炸结束之后迅速的侧身，看向集装箱背面，两个毒贩子已经倒在了血泊之中，直接被老赵的手雷给炸死。

　　“我草，不是吧你老赵下次丢手雷的时候提前说下，差点炸到我了！”另外一面的老付被吓了一跳，不过还好没有受伤。

　　“失误，失误！”

　　不远处，美国人的三角洲，其中一个观察手看到了在上面趴着的老赵，枪口瞄着老赵，但是没有选择第一世家开枪：“头，除了我们之外还有别的人在和这群毒贩在战斗，怎么办，要将他们给干掉吗？”

　　“嗯？还有别人？”莱特曼愣了一下，眉头一簇：“嗯？是海豹突击队人吗？”

　　“不太确定，他们在我们前面的高处，好像也发现了我们，但是没有开枪，他们那边有枪声！”

　　“那就先等等再说，我和总部联系一下！”

　　莱特曼说完找了一个位置，重新换了一个频道，开始呼叫总部：“总部，总部，海狮一号呼叫，总部，总部，海狮一号呼叫！”

　　“总部收到，海狮一号请讲！”

　　“总部，我们发现船上还有一队人存在，请问是我们的人吗？重复，我们发现还有一队人在船上，正在和毒贩子交火，请问是我们的人吗？”

　　三角洲的指挥部之中也是愣了一下，还有一队人，他们根本就没有收到通知：“稍等，我去询问一下！”

　　大约五分钟之后，三角洲的指挥部之中终于收到了答复，确实还有一队人马在船上，是海豹突击队的人，立刻给了莱特曼答复！

　　“莱特曼，还有一队人马是海豹突击队的人，现在他们好像已经控制了驾驶舱周围区域，注意安全！”

　　“收到！”


第九百二十九章 驾驶舱

　　“是海豹突击队的人，如果有问题的话支援一下！”

　　莱特曼将余洋等人当成了海豹突击队的成员，下达了命令之后，狙击手将枪口移开，继续寻找有价值的目标，准备击毙。

　　驾驶舱之中的海豹突击队员们控制着驾驶舱，这里是整个船只枢纽中心，船只上的监控都连接着这里，当他们彻底控制下来之后，就发现了余洋还有三角洲等人。

　　“上尉，船上还有两队人，是三角洲的人，我好像看到莱特曼了，还有三个人我不知道他们是哪里的，但是他们现在也在和毒贩子战斗，已经击毙了十多人，目前不清楚来路！”

　　“嗯？还有一堆人吗？暂时还不要管他们，等会再说！”

　　指挥官穆勒看了眼下方，接着将自己的武器给拿出来，站在指挥舱门口的位置：“将船只开动起来吧，我们前往公海，那边有人在等着我们！”

　　“收到！”

　　驾驶舱之中的驾驶员说完之后，手指飞快的在键盘上敲打着，接着的慢慢的将抛下去的锚给升起来，将发动机启动，动力杆缓缓的往上推。

　　余洋等人在船上，突然感觉整个甲板突然的晃动了起来，余洋站在甲板上差一点没有站稳，船只起步晃动的幅度太大，这个海豹的驾驶员，只是开过一些小货轮，从来没有驾驶过这种十万吨重的货轮。

　　“瑞斯，你就不能开的慢一点，差一点全部都摔死！”指挥官将脑袋伸入驾驶舱之中，就在刚才他差一点直接从驾驶室的位置摔下去。

　　“知道，时间长没有开船了，有些不熟练，现在已经好了！”瑞斯说完之后，输了一根大拇指，继续将动力推杆向上推动，船只开水缓缓的移动，而货轮下方的转浆开始慢慢的转动，速度越来越快，而货轮也开始一点点的离开港口的位置。

　　“船走了，追上去，追上去！”美国人连挂钩梯子都没有来得及送来，船只就直接离开港口，往前走了不到十几米，原本还半垂着挂着的梯子突然的被绷直，原本沿着这个梯子向上爬的毒贩子瑟瑟发抖的死死抓着梯子，靠近船只的手脚并用想要跳上船。

　　十万吨满载的货轮开动之后，动力实在是太大了，这些梯子几乎轻易的就被从固定点被拉开，梯子上的人惊恐的看着梯子断了之后，自己整个人撞向船身。

　　“余，船动了，我们现在怎么办？美国人要将船只开向公海，我们到时候想要离开的话，困难有点大！”

　　余洋站在边缘的位置，伸出脑袋看下，太高了，距离海面有几十米高，而且还在行驶过程之中，十万吨的货轮行驶的时候，将海水的挤压，落水之后，肯定会被挤入船下，粉身碎骨。

　　“妈的，刚才没有觉得这么高！”老付也看了一眼，向着海水吐了一口口水，看向余洋：“怎么办？”

　　余洋摇了摇头：“先将毒贩子清理干净，等会我们再将驾驶舱的控制权抢来！”

　　“好！”

　　老赵这个时候也从高点爬了下来，三个人重新的将自己的武器弹药全部都整理完毕之后，向着远处快速的推进。

　　货轮上的毒贩子数量大致还有一百多人，分成三个部分，其中最多的是驾驶舱后方的位置，大概有五十多人正在不断的进攻，分成两组，一左一右，相互配合。

　　“头，要不要将驾驶舱给炸了吧，我们这么打下去，兄弟们牺牲太多了！”

　　一个毒贩子抱着RPG瞄着驾驶舱，手指放在扳机上，时刻准备将这枚火箭弹给打出去。

　　“不能打，打了的话，这艘船就报废了，十万吨的船呢，太贵了！”下头目接到的通知是抢回船只的控制权，而不是摧毁，所以不敢下令用攻坚的武器，只能够靠着人数去堆。

　　但是这个时候，耳麦之中传来了一个沉闷的男声：“将驾驶舱给炸了吧！”

　　“是！”

　　这个小头目脸上露出了笑容，挥了挥手，两枚PRG，瞄着驾驶舱，接着两枚火箭弹飞向了驾驶舱的位置。

　　“我曹，RPG！”瑞斯大叫一声，直接趴在了地上，其余几个人也都一起趴在地上，一枚火箭弹击中了驾驶舱上方的位置，还有一枚直接击中玻璃，在驾驶舱口的位置爆炸。

　　火焰带着玻璃碎片还有各种各样弹片，其中瑞斯受伤最为严重，整个人的后背上插满了弹片还有玻璃，缓缓的抬起头，迷茫的看向四周。

　　“瑞斯你没有事吧！”

　　驾驶舱之中一群人立刻从地面上爬起来，走向瑞斯的身旁，瑞斯摆了摆手示意自己没事，一个海豹士兵将他拉倒一旁做紧急处理，另外一个人则解体了瑞斯的工作，继续驾驶船只。

　　“继续轰，继续炸！”直接将他们全部都炸死！

　　可以使用重武器之后，埃斯科巴的手下开始百无禁忌，又有两枚火箭筒瞄向了驾驶室，两发火箭弹从打开的缺口的位置，轰进了驾驶舱之中，不过却没有造成海豹的伤亡，但是如果任由这么炸下去，别说开出了公海，就连海岸三海里都开不出去。

　　“余，驾驶舱的海豹正在被攻击如果我们不去帮忙的话，他们估计守不住多久！”

　　余洋看了一眼，拿出一枚手雷，老赵和老付也将手雷拿了出来，一齐的将保险打开，倒数三秒之后，丢了过去。

　　几个正在更换火箭弹的毒贩子没有注意到余洋等人，当手雷滚过来的时候，才知道有人摸到了他们的身旁，特别是看见滚动到了他们身旁的手雷之后，更是亡魂大冒。

　　“手榴弹！”

　　话音刚刚落下，爆炸声就响起，三枚手雷将几个火箭弹操作手直接炸死，也大大的缓解了驾驶舱之中的美国人的压力。

　　公共频道语音之中，一个陌生的男声响了起来，说的是英文：“感谢你们我的朋友，不知道你们是哪个国家的？”

　　说话的是海豹指挥官蒂西亚，刚才余洋三枚手雷，让他们现在可以清理身旁的敌军。


第九百三十章 和美国人一起战斗

　　“我们是委内瑞拉政府雇佣而来，负责调查埃斯科巴的，你们是美国海豹突击队？”

　　余洋思考了一会，发现现在自己有些难以回答，只好随便的找了一个借口。

　　首先不能说自己美国的部队，海豹的人只需要稍微的查一下，就能够辨别真假，别的国家特种兵也不行，现在美国基本上和大部分的国家都建立了联系，如果余洋胡乱的说一个，万一说错了话，到时候倒霉的是余洋自己。

　　想了半天也只有说自己委内瑞拉政府雇佣的佣兵比较靠谱一些，首先自己不属于编制内，美国要查也很麻烦，余洋相信委内瑞拉政府肯定也雇佣人调查埃斯科巴，具体有多少人可能自己都不知道。

　　对面海豹的指挥官听到余洋的答复之后，心中没有太多的疑虑继续战斗，缺少了火箭筒的威胁，局势又稳定了下来，而且美国人还从驾驶舱三楼的位置清到了二楼的位置，准备继续向前，将整个驾驶室周围的区域也全部都清理干净。

　　而余洋位置也暴露，几个毒贩子围拢了过来，刚刚发生交火，余洋身后的位置，美国三角洲的部队就支援而来，用时大概半小时，将整个甲板上的毒贩子全部都清理干净，余洋和三角洲的人保持着一段距离，相互之间戒备着。

　　“你好，莱特曼！”三角洲的指挥官，首先将自己的战术手套摘下来，伸出手。

　　余洋点了点头，做出同样的动作：“你好，我是二十块，这是我的队员！”

　　“你们是委内瑞拉的特种部队？丛林猛虎？”

　　余洋摇了摇头：“我们不属于任何一个国家，我们是PMC，只是我们的团队比较小，只有三个人，我们叫141特遣队，这是我两个战友！”

　　莱特曼点了点头，冲着余洋竖起了一个大拇指：“PMC，好吧，你们是我见过规模最小的PMC，感谢你们，如果不是你们的话，估计我们还要有一场硬仗要打，该死的海豹，为了拿下驾驶舱，居然出卖战友！”

　　这群三角洲的人，将之前被发现的事情怪在了海豹突击队的头上，认为海豹突击队的成员，为了能让这群毒贩子转移注意，自己登船，将自己的通讯信息暴露出去，这种出卖队友的事情，三角洲也干过，只是大家平时都心照不宣罢了，一切任务为重。

　　“好吧，对了，我想我们需要下船了，这件事你们美国人参合进来，我想就不需要我们了！我们可以回去回复我们的雇主了，这个任务我们拒绝！”

　　余洋说完之后还摊了摊手，看起来真的像是无奈放弃任务的样子而已，余洋只是找一个理由下船而已，跟着这群美国人走，等会到了公海，鬼知道还会发生什么突发的意外。

　　莱特曼摇了摇头：“兄弟你们不需要着急离开，等会到了公海，我们会安排船只将你安排的送到委内瑞拉，放心吧，我们不会亏待你们的！”

　　莱特曼一直对于余洋不太相信，用手搂住余洋的肩膀，接着的两个人如同好兄弟一样，向着驾驶室的位置走过去，海豹突击队的队长，手臂受伤，站在楼梯口看见莱特曼之后，脸上露出了笑容。

　　“莱特曼，好久不见！”

　　“好久不见蒂西亚，没想到在这里碰到你！”两个人拥抱了一下，丝毫看不出来这两个人刚才还互相之间咒骂着彼此，恨不得对方现在立刻就死。

　　“这位是141特遣队的，是委内瑞拉政府雇佣来的调查团队，刚才感谢他们的帮助，不然我们可能就要遇到麻烦了！”

　　莱特曼话中有话，蒂西亚装作没有听到一样，给了余洋一个拥抱，接着看向莱特曼：“我想我们需要配合一下，将货轮彻底的清空一下，甲板下方应该还有人，我已经让人下去了，一人一片区域清扫一下？”

　　“OK，没有任何的问题！二十块，你觉得呢，你要参与一起行动吗？”

　　余洋看着两个人，知道这群还是在试探子自己，耸了耸肩膀：“没问题，可以和你们美国人学一学真正的作战技术也不错！”余洋说完之后拉动了一下枪栓，莱特曼点了点头：“你跟着我就可以了，兄弟们，我们出发！”

　　三角洲的部队跟着莱特曼，沿着一个船舱入口进入船只的内部区域，入门就可以看见几具尸体，都是埃斯科巴的手下，应该是之前海豹队员击毙的。

　　货轮内部的空间很大，只是走了不到五分钟的时间，余洋感觉自己有一点迷路，三角洲的士兵也好不到哪里去，嘴里虽然大大咧咧的什么不说，但是却已经偷偷的开始骂娘了起来。

　　船舱之中藏着一部分毒贩子，但是数量不多，余洋等人用了一个小时的时间清理，只遇到了不到十个人，而且还有两个没有武器的普通工人，不过这群三角洲人不管你有没有武器，直接将你击毙。

　　这群三角洲士兵将余洋等人放在靠近前方的位置，不是最前方也不是最后面，防止余洋等人逃跑或者突然的暴起，余洋知道自己每一次开枪的时候，他们至少有两把枪瞄着自己。

　　一个小时的时间不够将整个船舱搜查完毕，但是却收到了海豹士兵的求援信号，几艘快艇还有杂七杂八的小货轮正在高速的接近货轮，现在距离到达公海的美国人的援军区域还有半个小时左右的时间。

　　埃斯科巴现在几乎将手中所有能够打出来的牌都了出来，不顾一切的代价要将这艘船给拦截下来，将手中为数不多的海军也派了出来。

　　埃斯科巴的海军，都是传统的快艇加上火箭弹，还有一艘小型的驱逐舰，很老，能开动都是一个奇迹，也不知道他哪里搞来的，这也是埃斯科巴海上走私起家时候的依靠，不过由于航速太慢，现在还有一段时间才能够接近货轮，来的最快的就是那些快艇，现在距离不到五海里。


第九百三十一章 拦截

　　余洋等人回到加班上的时候，已经能够看见快艇上的探照灯，大概有十多个快艇在货轮后方快速的追击着，速度很快，就像是在漆黑的海面上有两个飞速移动的大灯。

　　“一人一个人，准备开火！格尔斯，将你的火箭弹拿出来，先将打头的那一艘快艇给我打下来！”

　　随着莱特曼的一声令下，叫做格尔斯的美国大兵将自己一直背着的一个发射筒给拿了出来，另外一个美军则拿出了一枚火箭弹塞入发射载具之中，这玩意比之前武装份子用的简陋的RPG发射器要高级的多，有辅助瞄准功能。

　　格尔斯操控了发射架大约十几秒钟竖起了一个大拇指，接着将发射架抗在自己的肩膀上：“准备完毕，确认身后安全！”

　　“身后安全！可以发射！”

　　格尔斯收到了肯定的答复之后，接着扣下了发射按钮，火箭弹拖着尾焰，向着距离货轮最近的一艘快艇飞去。

　　巨大爆炸声盖住了货轮轰鸣还有其余声音，快艇爆炸产生的火焰，将海面上一片的区域给照亮，可以清楚的看见周围的一切，余洋甚至看见一个浑身是火的人跳入海中。

　　一艘快艇爆炸，让之前肆无忌惮向着货轮快速接近的船只变得小心翼翼起来，快艇不再是直线的向着货轮行驶，而是弯弯曲曲的走着S型向着货轮接近。

　　不过估计这群人对于力量应该是一无所知，美国人使用的发射载具有红外制导，锁定目标之后，别说你是S型乱跑，就是飞天上这火箭弹也跟着你到处乱飞。

　　“更换弹药，其余人准备战斗！”

　　火箭弹每一次更换弹药需要很长时间，这段时间这些快艇已经进入了步枪的射程之中，其余的美国大兵立刻趴在甲板边缘的位置，寻找自己的目标开始扫射。

　　余洋对着自己的目标打了机枪，根本不知道子弹的落点在哪里，这个时候莱特曼丢过来两个弹匣：“每三发子弹有一发拽光弹，你可以查看一下自己的弹道，不过注意安全！”

　　余洋迅速的将自己的弹匣打空，接着更换好莱特曼丢来的弹匣，拽光弹的作用很简单，就是夜晚射击的时候，提供弹道，让射手可以清楚的了解自己的子弹飞到了什么地方，一般来说机枪手用的比较多，步枪很少会使用，毕竟是一把双刃剑，你知道自己的落点，你的位置也会被人发现。

　　不过是打海面上快艇的靶子，余洋相信这群武装份子还没有能力在颠簸的海面上可以进行精准射击，所以不用担心自己被狙击。

　　对着目标开了三枪，余洋大致知道自己子弹落在了什么地方，稍微做了下调整，继续射击，不过这种射击基本上就是抽奖，想要命中高速移动的目标，可能性不大，哪怕是最精锐的狙击手，也只能是赌运气。

　　两个弹匣打光之后，也么有让船只停下来，快艇已经来到了货轮不远的地方，只看见快艇上有一个扛着火箭弹的毒贩子，瞄着货轮，接着一发火箭弹飞向货轮，命中了货轮中间的位置，不过很可惜，火箭弹根本就打不穿这种十万吨货轮的钢板，爆炸结束之后，货轮甚至连一点点的晃动都没有，依旧平稳的继续向前行驶。

　　一连五六发火箭弹，没有任何的作用，只是在货轮外层上留下了一些细小的印记，接着这群毒贩子又开始用机枪对着货轮进行扫射，想要将对着他们射击的余洋等人给击毙。

　　很可惜，快艇太过于颠簸，这群人的子弹赌都不知道飞到那里去了，只有少数的子弹打在护栏上，擦起了一阵阵的火花，除此之外，没有任何的战果。

　　火箭弹炸，机枪扫射，两个办法用完，依旧没有给货轮造成任何的伤害，武装份子最后只能够使用最后一个办法，准备玩最古老的爬船战术。不过当他们的快艇来到货轮边缘的位置，余洋可以感受到，他们内心的绝望，太高了他们带着绳索，根本不足以他们进行攀爬。

　　快艇利用速度，在货轮边缘的位置绕了一圈，没有找到好的位置，但是依旧有些不甘心的跟在后方的位置，第二枚火箭弹已经准备好，再一次的炸毁一艘快艇，这些快艇贴着货运不远的位置前进，不过其中一艘因为贴的太近，直接被掀翻。

　　“准备拦截，不要让这艘货轮开到公海！”

　　一名毒贩子指挥官对着耳麦说了一句，侧面的两艘快艇突然的加速瞬间冲到了货轮的前方的位置，其中一个人丢过去一个类似于渔网一样的东西，两艘快艇迅速的散开，而刚才被抛过去的东西就是一个巨大的渔网，这是非洲的海盗十分常用的一个战术，如果遇到无法逼停的货轮，就用渔网破坏他们的动力系统，让渔网缠住螺旋桨，等船只停下来之后在想办法上船。

　　“干掉那两艘快艇！”

　　美国海豹突击队也发现了这群毒贩子的目的，他们也十分清楚自己的货轮最弱的地方就是在水面的螺旋桨，这玩意十分的脆弱，有时候搅到水草，说不定都能出现损坏而被迫停船。

　　两艘快艇的速度太快了，海豹士兵跟本打不中，两艘船只上站着的两个毒贩子将手中巨大的渔网张开，接着缓缓的沉入了水中，而沉入的区域，就是这艘货轮前进的必经的航道，万吨货轮，想要突然的停船，需要慢慢的降速，这就像是大卡车减速一样，即使是急刹车，也有一段距离的惯性制动，太近了，根本来不及停船。

　　“草，怎么办？”

　　驾驶室之中有些着急，如果进不了公海，等会就会有越来越多的毒贩子围拢过来，船只的雷达上面，已经发现在后面至少跟着三十艘各种各样的船只。

　　“能躲开吗？”

　　“躲不了！根本来不及，太近了，只有不到一海里，船根本停不下来！”

　　“停不下来就冲过去，我就不信一艘十万吨的货轮能被一张破渔网给拦住！”


第九百三十二章 援军

　　庞然大物的弱点有时候十分的脆弱，十万吨的货轮看十分的巨大，但是面对残破的渔网，最终还是缓缓的停了下来。

　　船只的操作人员在怎么努力也没有任何的办法，渔网缠在了螺旋桨上，最终越缠越紧，最后螺旋桨停止工作，如果继续转动，甚至可能更可怕的后果。

　　“停船！将这群人给干掉！”

　　指挥官最终无奈的下达停船的指令，失去动力系统的船只，最后缓缓的一点点的停了下来，周围的海盗立刻疯一般的涌向船只附近，想办法登船。

　　“准备战斗！”所有的士兵从驾驶舱之中跑了出来，散布在船上边缘的位置，准备接触作战，现在到了最危险的时候，周围将会有源源不断的敌军冲来，挡住了所有人都能够活下来，如果一旦挡不住这群毒贩子进攻，没有任何人能够活下来。

　　“你们三个人负责船尾的位置，间隔五米，弹药足够吗？不够的话去领一些，你们的武器子弹和我们通用吗？”

　　“没问题！”

　　余洋说完，带着老付和老赵快速的跑向船头的位置，美国人现在也没空管余洋等人了，远处已经清晰的看见各种各样的渔船货轮涌过来，密密麻麻！

　　“余洋深吸一口气，自己自从进入杀戮之地至今，从来没有遇到过目前的情况，无路可退，唯有和美国人齐心合力，打退这群毒贩子的进攻，才有可能一线生机！”

　　第一轮战斗还没有打响，东面突然传来一声巨大的汽笛声，余洋转头看了过去，远处看起来一艘战舰向着余洋这个位置慢慢的开过来。

　　“我曹，不是吧，埃斯科巴还有战舰？”余洋看清楚远处的庞然大物之后，被吓了一跳，深吸一口气，手中的武器也稍微的松了开来，如果这艘战舰真的是埃斯科巴的，自己这艘货轮基本上就是一个固定靶子，等待着被命中。

　　“轰！”

　　远处的战舰突然的开火，还是老式战舰用的舰炮，机炮炮弹落在了货轮旁边的位置，虽然没有命中，但是却吓了余洋还有所有美国士兵一跳。

　　“特么的，还有战舰，怎么打？能将那艘战舰给我打掉吗？”莱特曼有些着急，现在自己没有任何的重武器，要响干掉一艘战舰，基本上是天方夜谭。

　　“第一轮试射结束之后，马上就要来了第二轮，怎么办，我们要弃船吗长官！”

　　余洋现在也有点着急，继续躲在这里等死也没有任何的办法，炮弹落下之后，如果引爆了货轮上的武器弹药，整艘船都会被殉爆的，无人可以生还，不过跳下去，活命的概率也不高，到处都是毒贩子。

　　就在余洋等人开始纠结的时候，天空之中突然的划过了一道流星，紧接着之前给余洋等人巨大威胁的老式战舰，突然的冒出巨大的火球，整艘战舰燃起了熊熊大火，更远的地方，一艘纯白色的战舰在海面上慢慢的向着货轮开来。

　　“这里是赛亚号护卫舰，海豹小队，收到请回复，我们已经将你们前进的路线给清空，你们可以安全开向公海！”

　　“重复，这里是赛亚号护卫舰，海报小队，收到请回复，我们已经将你们前进的路线给清空，你们可以安全开向公海！”

　　驾驶室唯一留守的伤员听到之后，立刻拿起应答机：“海豹小队收到，我们的船只失去动力系统，无法继续行驶，请求支援，请求支援！”

　　“赛亚号收到！”

　　三分钟之后，一艘护卫舰出现在余洋等人身旁不远处，一艘护卫舰的出线，让所有毒贩子放弃了继续围堵这艘货轮的想法，纷纷的向着后面溃逃，而护卫舰也没有火力全开，只是见周围的毒贩子赶跑了之后，就停止攻击，停在货轮边上。

　　“将所有的炸弹都拿出来，准备将这艘货轮给炸掉！”

　　莱特曼将早已准备好的炸药拿出来，开始准备安装，看向余洋三人，眉头皱了一下，接着将余洋等人的信息发出去，让总部查询一下。

　　余洋站在一旁看着忙碌的美国人，眉头皱了皱，美国人现在忙忙碌碌的，等会肯定还要上美国人的船只，余洋十分担心自己的身份会暴露，毕竟之前余洋还和一支美国人雇佣的小队打了一场。

　　“怎么办？我们现在要走吗？”老付走到余洋身旁低声的询问着，余洋看了看四周，摇了摇头：“先等等吧，现在不是逃出去最好的时候，等会如果有机会的话，看我手势，我们一起行动！”

　　“好！”

　　美国人这一次来的就是准备的炸掉这艘货轮，准备了不少炸药，至少说将整个货轮炸沉是没有问题，海豹和三角洲将所有的炸药安好之后，准备离开货轮，余洋等人再一次的被夹在中间的位置，裹挟着上了美国人的战舰。

　　这是余洋第一次登上战舰，依靠着甲板看向四周，一群美国大兵正在抽着雪茄聊着天，南美洲美国人是无敌的，在这里就像是去自己家的后花园一般，十分的随意。

　　“伙计，去船舱休息一下吧，我们准备好了热腾腾的咖啡，美食，还有雪茄，一起庆祝一下这次行动的胜利吧！”

　　莱特曼走到余洋的身旁，给了余洋一个拥抱，余洋摇了摇头：“还是算了吧，我还是想要亲眼的看一看这个货轮炸掉的场景！”

　　“哦，你也喜欢看爆炸的场景吗？我也很喜欢，小时候我就喜欢看，不过今天这种场面应该是十分的难得，毕竟十万吨的货轮爆炸，我从来都没有见过！”

　　莱特曼说完之后，站在余洋的身旁，手指轻轻的在甲板旁的护栏敲打着，而周围的其余几个三角洲的士兵，隐隐约约的有将余洋等人包围起来。

　　现在莱特曼在等，等总部回复，余洋等人到底有没有问题，如果有问题，他们会毫不犹豫的一枪将余洋等人干掉，如果没有问题的话，那么等会一起参加PATTY。


第九百三十三章 爆炸

　　护卫舰将所有的美国士兵都接上船只之后，开始调转方向，向着公海的位置开始移动着，除了必要的驾驶员和武器操作手之外，几乎所有人都汇集在甲板上面，准备观看这一场盛大的烟火表演。

　　“可以引爆了吗？”一名海豹的士兵摩拳擦掌，跃跃欲试，人类本身的基因之中，就存在着暴力因素，对于这种充满破坏性的事情，总会跃跃欲试。

　　“你疯了吗？现在距离连半海里都不到，你知道船上有多少武器吗？如果现在引爆，我们谁都活不了！”

　　莱特曼一把将起爆器拿回自己的手中，走到余洋的身旁：“伙计，你们接下来准备怎么办？跟着我们一起回美国，还是要去什么地方！”

　　余洋笑了笑：“我哪里都可以，任务现在已经完成了，如果可以的话，你们可以将我送回委内瑞拉，毕竟我还需要去领我的赏金！”

　　“好吧，不过看样子你需要和我们一起去一趟美国了，我们不在委内瑞拉靠岸，哈哈哈，这一次合作很愉快，等到美国了，我请你喝一杯，不过等会的话，你们可能要受一点的委屈，可能要在船舱之中呆着！”

　　“没问题，规矩我知道，很感谢你们能搭载我们一程，不然也许我现在可能就在那艘船上呆着了，不过我能看完爆炸再走吧，我想那个场面应该十分的壮观！”

　　“没问题！”

　　莱特曼说完之后，和余洋再一次的拥抱了一下，两个人分开，莱特曼则在不断的计算距离，余洋轻轻的冲着老赵打了一个手势，老赵点了点头，将耳麦转动了两下，调整频道，监听美国人的通讯，主要是监听莱特曼的通讯，之前已经入侵进去，现在只需要寻找到合适的频道就可以了！

　　一分钟之后，老赵点了点头，示意自己已经找到了频道，莱特曼正在不断的确定消息，现在两艘船距离已经来到了两海里，马上就要开出了危险区域。

　　当距离快到三海里的时候，莱特曼挥了挥手：“爆破准备，所有人抓稳了，可能会有巨浪冲击！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　包括余洋在内，死死的抓着甲板的护栏，双眼却盯着远处漆黑的海面上那个亮光，期待最美的烟花出现。

　　“3！”

　　“2！”

　　“起爆！”

　　随着一声起爆，莱特曼按下了引爆按钮，电波穿越漆黑的海洋，将信号传递到船只上的信号接收器上，紧接着货轮上炸弹几乎在同一个时间被引爆。

　　即使距离接近三海里，但是余洋依旧能够听见一声巨大的爆炸声，隐隐约约的能够感觉到因为爆炸产生的气浪。

　　远处的船只能够看见有几处亮起了巨大的火光，将远处的海面照亮了起来，就像是漆黑的夜晚突然的亮起了一根火把。

　　但是这种画面只是持续了不到两秒，一声更加巨大的爆炸声响起，接着整个天边就像是被染红了一般，落山不久的太阳好像再一次的突然的窜了出来，将原本乌黑一片的夜空照亮，余洋现在可以清楚的看见自己身旁同伴的脸，如同白昼。

　　接着余洋感觉到一阵狂风吹来，巨大的冲击撕扯着余洋，将手扶着甲板护栏的余洋直接吹了起来，而这艘几千吨的护卫舰开始向着侧面倾泻，另外一侧马上就要进水，几乎就要和水面平行。

　　“加速，加速，离开这里，有海浪！”

　　船只最终没有被掀翻，恢复平稳之后，船长用大喇叭开始叫了起来，三海里的距离，依旧是十分的危险，差一点船只就被掀翻，而且这种规模的爆炸结束之后，紧随而来的就应该是巨浪。

　　平静的海面在爆炸结束之后，突然的沸腾了起来，船只就像是在做一个过山车，来回的颠簸着，不远处的莱特曼正在抓着余洋护栏开始询问自己手下的情况，刚才余洋看到的，至少有三个三角洲的士兵因为没抓紧护栏被气浪吹飞。

　　“德瑞斯，我收的手下少了三个人，他们好像掉到海里，我要去将他们找出来！”

　　德瑞斯船长根本不管莱特曼的话：“现在如果我们不走，我们谁都走不了，你的人活不下来了，该死的，你刚才只是说有一船的武器，你没有告诉我这船里是什么武器，为什么爆炸有这么大的威力！”

　　“好吧，我的错，我没有想到爆炸的威力居然这么大，现在你开的慢一点，我的手下一定还活着，我知道，我相信他们！”

　　“听天由命吧，我丢两个救生艇下去，他们如果活着的话，希望能够抓到救生艇，现在风浪太大了，我停船之后，船只就要翻船，刚才的情况你也看到了，差一点就侧翻了，该死的，所有人系好安全带，非工作人员，现在迅速的进入船舱之中，快快快！”

　　话音刚落下来，船只突然的像是飞了起来，整个船只好像被从海面上抛了起来，紧接着狠狠的砸在了海面上，周围的海水如同倒灌一般的拥入甲板上面。

　　余洋浑身依旧湿透了，现在根本不敢乱动，只能死死的抓着甲板的护栏，他知道现在一松手，自己可能就要没命。

　　“老赵，老付，抓紧了！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　断断续续的收到两个人的恢复之后，就再也没有了声音，老天爷这个时候，也突然的变得暴怒了起来，一大片乌云遮住了海面上的月亮，紧接着磅礴大雨扑面而来，雨水，混合着海水砸在余洋的身上，也砸在美国人的这艘护卫舰上面。

　　远处货轮依旧在燃烧着，但是现在根本没有人有心情去观察爆炸后的美景，所有人现在想的只有一件事，就是活下去，用尽全力的活下去。

　　“妈的，我们要完蛋了，刚才雷达监测到，我们这里马上要形成巨浪，该死的，你们到底引爆了什么，为什么会有这么大的威力！”

　　船长看着驾驶舱之中红色警报一直闪烁着，整个人陷入了绝望之中……


第九百三十四章 跳海

　　“我们完了，十级，不对，现实是十一级了，不对，马上就要十二级了……”

　　船长看着雷达上显示的对于风暴的检测，整个人慢慢的陷入了绝望之中，手中的通话器已经丢在了地上，颇为失魂落魄的站在驾驶舱之中，他知道，这个级别的风暴。他知道他的船是无论如何都抵抗不了的，哪怕是最先进的福特级来了在这里位置也可能会遇到麻烦，更何况自己只是一艘小小的护卫舰？

　　原本在远处燃烧着熊熊大火的货轮突然彻底的看不见了，好像在护卫舰和货轮中间出现了一堵高山，彻底的挡住了货轮和护卫舰之间，只能够依稀的看见远处有一些光亮。

　　“我感觉我们要完蛋了！”

　　老赵死死的抓着护栏之后，看着隐约可见，随时都可能砸在自己身上的巨大，大声的叫喊着，但是现在却没有人能够听见。

　　船身开始变得倾泻起来，余洋将自己的背包给拿出来，里面还有一个小型的潜水用的东西，但是没有氧气罐，之前余洋等人摸上船的时候，氧气罐丢了，但是这些东西余洋还存着。

　　“将潜水的东西拿出来，准备跳船！”余洋大声的叫着，但是声音却被风浪给挡住，传到老赵那边时候，基本上就是模模糊糊的两句话。

　　而老赵和老付一边用力的稳住自己的身体，一边时不时的转头看向余洋这边，当发现余洋的动作之后，也都一起将自己的东西拿出来，穿戴好。

　　风浪已经很近了，余洋随时就要卷下来，不少船员已经开始逃生，余洋用力的抓着扶手，接着用力的一跃整个人跳入了海中，除了一把防身用的匕首之外，余洋没有带任何的武器，入水之后，可能还需要浸泡很久，枪留着没有任何作用，而且还会增加自己的重量。

　　余洋跳水之后，老赵和老付两个人也跟着跳入水中，风浪之中跳水是一个十分不明智的选择，基本上跳下去十死无生，但是留在美国人的护卫舰上也基本上没有任何生还的可能，余洋决定自己搏一搏，万一单车变摩托了呢？不对万一爆冷了呢！

　　落水之后，余洋就感觉到自己被一股暗流挤压着向着一个方向涌去，余洋立刻用力向着相仿的位置有游，同时用力的向着远处慢慢的移动，现在摆在余洋面前最大的难题就是如何呼吸，现在余洋塞着的水下呼吸装置由于没有氧气罐，小型气囊了存着的空气只够十分钟的时间，十分钟过后余洋不能够想到办法可以呼吸道新鲜的空气，余洋可能就要永远的葬身在这一片海域。

　　努力的向着相反的方向游，现在余洋身旁不断的有各种各样的鱼在身旁游过，海面上有大风浪，对于海底生物来说也同样致命，而最开心的也许就是距离余洋不远处一个黝黑的身影，正在肆无忌惮的捕食。

　　一条鲨鱼，也许是一条鲸鱼，但是余洋现在根本没空管他，只想着用力的下潜，与此同时想要向着风暴相反的方向游，努力的躲避这个巨浪，只要躲过这个巨浪，余洋才会有一线生机。

　　时间一点点的流逝着，当余洋再一次的张开眼睛的时候，自己已经躺在一个沙滩上，余洋轻轻的动了动自己的手臂还有腿，都还在，只不过轻轻的动一下就感觉十分的疼痛。

　　缓缓的转过头看向自己的侧面，自己现在好像可能也许在一个荒岛上面，周围看不见任何人和建筑，十分的荒凉。

　　两只螃蟹从余洋身体旁边爬过去，余洋用尽全力的撑住自己的身体，缓缓的坐起身子，感觉自己头晕目眩，随时都有可能昏过去。

　　余洋昏迷之前的记忆，好像是自己觉得自己躲过了风浪，接着用力的游出了海面，想要呼吸一会新鲜的空气，但是刚呼了没有两口，就被身后的浪花拍晕，什么都不记得。

　　“老付，老赵，你们收的到吗？”余洋的喉咙如同是火烧一般的难受，开口说话就感觉有滚烫的开水被倒入了自己的喉咙一般，但是余洋依旧努力的张开嘴巴，呼叫老付两人。

　　没有任何的回应，也许耳麦在海水之中浸泡的时间有点长，也许他们两个人可能真的已经牺牲了！

　　余洋活动了两下自己的手臂，有些迷茫的站了起来，看向四周，同时心中开始呼叫杀戮之地的，希望能够范回杀戮之地，但是却显示任务完成倒计时还有四十八小时。

　　余洋不知道这个四十八小时任务完成倒计时是什么意思，但是现在自己回不到杀戮之地，而且身体状态实在是很太糟糕了，现在余洋应该是极度饥饿，还有重度缺水状态。

　　从地上爬起来，余洋看向四周，现在最重要的就是找到水和食物，剩下里的才是考虑自己是谁，来自哪里，要去哪里这个问题！

　　拖着随时都会出问题的残破的身体，余洋走出沙滩来到一片树林，往前走了没有多久，就看见几颗野生的果树，还有椰子树，运气还算不错，至少在这个岛上余洋不用担心自己会活活的饿死或者是渴死。

　　摸了摸口袋，余洋携带的匕首还在，用尽最后一丝力气，将椰子给打开，紧接着，余洋大口大口的喝着椰子汁，这些椰子都是已经成熟的掉地的椰子，余洋不知道这玩意落地多久，有东西喝，已经让他十分的满意。

　　将身旁两个椰子全部喝掉，余洋感觉自己的喉咙好受了不少，感觉自己整个人好像也活了过来，轻轻的揉了揉自己的身体，活动了两下肩膀，想要继续找一点吃的时候，眼睛突然的亮了起来，自己不远处正好有一条毒蛇正在盯着自己。

　　“吃的来了！”

　　余洋很开心，但也小心，自己身体机能下降的厉害，现在抓蛇可能没有以前灵活，需要小心一点，不能阴沟里翻船。

　　毒蛇也发现了余洋，一人一蛇，就在这片小树林之中对峙着，互相寻找机会，给予对方致命一击！


第九百三十五章 小岛

　　余洋喉结上下窜动着，现在很危险，在自己最为虚弱的时候，遇到了毒蛇，但是同样的蛇肉对于自己来说也是大补！

　　蛇不断的吐着蛇信，好奇的打量着余洋，不知道这个庞然大物是否对自己有绝对的威胁，脑袋时不时的移动两下，好像是在寻找余洋的弱点，只要余洋现在露出破绽，就会立刻袭击余洋。

　　余洋双手现在有些发软，在海水里泡过之后又被暴晒，现在马上要脱皮，强忍着这种脱皮的痛感坚持着，不敢轻举妄动，对付毒蛇唯一的办法，就是一击即中，如果打不死蛇，死的就是余洋自己。

　　双方僵持了大概两分钟左右，余洋突然的暴起，一只手抓向蛇头，蛇头猛的往后一缩，接着余洋缩回自己的手，同时拿着匕首的双手用力的往前一划，不出余洋预料这个舌头在缩回来一瞬间，猛的向前，想要咬住余洋，但是匕首划过，将蛇头直接砍下来。

　　蛇头被砍下来之后依旧还有攻击性，很多蛇在被斩首之后，依旧可以带走人的性命，余洋侧过身子躲过舌头，一把将蛇身的位置抓起来，一只手将蛇胆给扣了出来，将舌头举起来，蛇血直接流入余洋的口中。

　　喝干了蛇血之后，余洋看了一眼蛇头，依旧在坚强的移动着，余洋一只手直接将蛇皮给扒下来，开始大口大口的嚼着肉，生吃蛇肉。

　　现在余洋根本没有选择，能够补充体力的东西都是好东西，现在哪怕是有蚯蚓余洋也会毫不犹豫的拿起来吃掉，现在活下去是余洋唯一标准。

　　吃掉蛇肉之后，余洋感觉自己好像活了过来，缓缓的松了一口，往前走了几步，找了一个阴凉的位置坐了下来，让自己好好的消化一下，等会继续寻找吃的。

　　刚刚坐下，余洋就感觉自己背后有些凉飕飕的，总觉自己被什么东西给盯住了余洋，余洋立刻缓缓的从地上站了起来，一只手撑着地，缓缓的转过身子，慢慢的看向自己的身后。

　　又是一条蛇，准确说的是一条蟒，一条余洋从来都没有见过的蟒蛇，半抬着身体，盯着余洋，猩红的双眼来回的转动着，似乎在打量着余洋身体，好像在盘算着，这个猎物自己是否能够吞的下去。

　　余洋感觉自己浑身的毫毛都炸裂了起来，被这种冷血动物盯上的感觉任何人都不喜欢，而且还是一条随时可以要自己命的冷血动物。

　　余洋半蹲着身体，保持着戒备状态，刚才吃了一条蛇，让自己体力稍微的得到了一丝丝的缓解，如果不是补充了体力，余洋可能连反抗的能力都没有！

　　“该死的！”余洋现在有些后悔自己没有带一把武器，只有一把匕首，对付一条蛇一把匕首足够了，但是对付一条蟒蛇，明显有些不够看的。

　　余洋眼睛四处乱窜，寻找机会，看一看自己能不能溜走，不过他不能先溜走，和动物对峙的时候，最不能露出来的就是胆怯，任何动物感觉到你怕之后，就会立刻扑上来，带走你。

　　现在余洋只能够想办法将这条蟒蛇给逼走，余洋将自己的匕首拿出来，同时咧嘴，摆出凶悍的表情，不断的发出一些低沉的吼叫声，示意自己并不是好惹的。

　　蟒蛇打量着余洋，好像感觉余洋并不是十分好热，蛇头吐了两下之后，开始缓缓的沿着余洋绕圈，余洋则一直将自己的身体正对着这条蟒蛇，不给它打量自己的机会，这条蟒蛇在寻找攻击自己的机会，余洋知道，一旦被自己被发现漏洞，这条就会扑过来。

　　一人一蟒对峙了大约十分钟的时间，最终余洋没有露出太大的破绽，蟒蛇慢慢的向着后面一点点的退去，余洋这才算是松了一口气。

　　这条蟒蛇应该不是很饿，不然的话它应该不会放过余洋这个基本上是自己嘴边的食物，当蟒蛇离开之后，余洋身旁突然的窜出了一条不大的动物，速度不快，一瘸一拐的向着相反的方向逃跑。

　　余洋瞬间就明白了过来，这个蟒蛇的目标并不是自己，而是这个动物，只是将自己当成了同等级的猎食者，而且这条蟒蛇估计也吞不下自己，不然从蟒蛇嘴边抢食物，是一件十分危险的事情。

　　不过这个一瘸一拐的猎物刚刚摆脱了蟒蛇的追击，却遭到了余洋的追击，这个猎物之前应该是受伤，现在跑的并不是很快，是余洋的最佳选择，而且看块头，应该还不小。

　　余洋顺着猎物逃跑的位置追了过去，往前没有几步，就发现地面上留下的血迹，立刻顺着血迹继续追击过去。

　　一个猪，准确的说是一头我们平时吃的养的猪，余洋抓到之后，先是愣了一下，一刀将这个猪给砍死，仔细的打量着这个猪，这绝对不是野猪，这个岛上有人类活动的踪迹。

　　有人类活动的踪迹，等于就有文明，余洋这两天可以不用过的太困难，将这头猪的血放了干净之后，拖着这头猪来到了沙滩的位置，准备好好的吃一顿。

　　首先就是要生火，有匕首在，余洋生火比较容易，用石头和匕首进行撞击会有火花差生，生火就容易的多，不用钻木取火。

　　花了一个小时的时间，将火生好，接着余洋开始烤乳猪，半个小时之后，一股肉香慢慢的散发出来，余洋的口水都要流下来。

　　将肉烤好之后，余洋去之前找到椰子树的地方，摘了三个椰子下来，当饮料喝，负责解渴。

　　余洋这边一边吃着猪肉，一边喝着椰汁，而另外一边，距离余洋大概有一公里的地方，一个充满现代感的建筑物坐落在丛林之中。

　　“有人入侵小岛，一个黄种人，正好是我们研究需要的，将他带回来，奥尼尔，记住了，我要活口，我要活口！”

　　叫做奥尼尔的黑人听到之后点了点头：“没问题，我会将这个黄种人给带回来！”


第九百三十六章 巨大的阴谋

　　海滩边缘的位置，余洋烤的肉终于可以吃了，用匕首轻轻的将一块肉给割下来，用一块叶子将肉给包好，没有任何的调味品，但是入口之后，余洋感觉比自己吃过的任何食物都要好吃。

　　烤出来的肉刚刚够余洋吃完，拍了拍自己的肚子，余洋从地上给站了起来，抬起头打量一下自己周围的环境，这个小岛余洋感觉有些诡异。

　　虽然不知道这个岛有多大，但是余洋在海滩边缘的位置看过去，这个岛应该不会太大，而且还是一座孤岛，周围看不见其余的岛屿，但是在这座岛上居然会出现，蟒蛇还有这种家猪一样的生物。

　　蟒蛇这种动物一般不会生存在这种孤岛上，这种生态坏境之中，没有足够的食物来满足于这种顶级猎食者的需求，而且家猪的存在，更加能够证明这个岛屿上有人活动的痕迹。

　　吃饱喝足，余洋沿着海岸线的位置，快速的移动着，往前走了半个小时的时间，就来到一个转角的位置，继续往前二十多分钟，余洋几乎沿着这个小岛绕了半圈。

　　“这个岛这么小？会有人住在这里？”

　　余洋发现了一个小码头，地面上居然还有一条水泥路，余洋蹲在旁边看了一眼，一条水泥路通向小岛深处。

　　奇怪，实在是太奇怪了，余洋原本打算沿着这条公路向着远处去查看一下，但是想了想自己还有两天就可以回到杀戮之地，好奇心害死猫这种事情余洋想了想还是算了。

　　继续沿着小岛转了一会，大概只用了不到两个小时的时间，余洋再一次的回到了自己刚才烤猪的地方。

　　有人来过，余洋的刚才的呆在的位置上有凌乱的脚步，余洋大致迅速的将自己躲在一根树后面，观察着自己刚才的位置，人已经离开了，余洋大致的观察了一下地面的痕迹，应该是两个人，一个身高在一米九左右，一个在一米不到，身高高的体重在接近两百斤左右，另外一个则不到一百五十斤。

　　一胖一瘦，余洋将足迹检查完毕之外，看向他们追击的方向，应该是冲着自己离开的位置，有人在找自己，而且从他们离开的步伐还有鞋印判断，都是当过兵的人。

　　“这个小岛上居然有当过兵的人在，这个岛里有什么不可告人的秘密？”

　　从地上站了起来，余洋沿着他们追击的相反位置离开，还有四十多小时，余洋不想惹是生非，这种麻烦，能躲就躲。

　　海边，一黑一白两个人全副武装的沿着余洋留下的足迹，快速的移动：“奥尼尔，你说这次送上门的实验体是怎么来的？自己主动送上门的吗？我们来打个赌，你说他怎么来到天堂岛！”

　　“谁知道呢，哈尔曼，我觉得他应该是遇到了海难了吧，我们这里每年都有几个因为海难而漂过来的倒霉鬼，我觉得这一次也是同样如此！”

　　“好吧，我觉得也是，不过这个人身手应该不差，能够在这么短时间之内干掉一头猪和一条蛇，要么当过兵，要么是一个野外生存有经验的人，我们要注意点，别被这个家伙给跑了！”

　　奥尼尔笑了笑：“跑，上哪里跑，我们有枪他有什么，一把匕首吗？之前就让研究所的人将这个岛都安装好摄像头，他们一个个觉得麻烦，现在看，找个人还要我们自己慢慢的一点点找，该死的，那个家伙真的能够，不应该找个地方先休息一下吗？怎么到处乱跑！”

　　“哈哈哈，不用担心，说不定他会和之前的傻子一样，傻乎乎的跑到研究所之中去求救呢，你知道的，我们的研究所现在缺的就是这样研究样本！”

　　“也是，慢慢找吧，反正小岛就这么大，他也逃不出去！”

　　两个人说完之后，慢慢悠悠一起继续向前走，而他们身后，余洋则找了一根还算比较高的树，直接向着上面爬去，不想惹事，余洋打算找个地方猫两天，等可以回归杀戮之地之后，余洋直接离开，不过余洋唯一比较担心的就是老付，老赵牺牲了，余洋可以用复活币复活，如果老付牺牲的话……

　　时间一点点的流逝，天色变得暗了下来，余洋躺在树上基本上一动不动，慢慢的等待着时间一点点的流逝，距离余洋回归杀戮之地只有不到三十个小时。

　　研究所内，穿着一身白大褂的老头看着奥尼尔：“奥尼尔，我要的人呢？你们没有抓到吗？”

　　“没有找到，那个人应该是一个荒野求生的专家，我们只是找到了他的一些踪迹，我早就说了，在岛上装上摄像头，你们偏偏觉得没有必要！”奥尼尔说完之后，随意的将自己的武器丢到一旁。

　　“嗯？没有找到？不会出什么问题吧，毕竟我们这个研究所不能被外人知道！”

　　奥尼尔耸了耸肩膀：“这里距离大陆有上千海里，周围只有我们这一个岛，就算他发现了问题？他也没办法将这个消息传出去，这个岛上没有任何的信号！”

　　“小心点总没有错的，对了下一批货物什么时候送上来，我的实验已经进入了关键时刻，马上我们这里就可以研究出新的病毒，比非典病毒更加强大的病毒，如果这种病毒研究成功了，这个星球上唯一能够站在顶端的人种就是我们白种人了！”

　　奥尼尔点了点头：“该死的黄种人，我现在就去将哪个家伙给抓回来！”

　　“去吧，我要继续研究了，该死的，我要的研究样本，为什么还没有来，该死的！”

　　森林之中，余洋不知道自己卷入了一场危机之中，现在余洋躺在树杈上，抬头看着夜空，这里的夜空十分的漂亮，虽然只能够看到一点，这是余洋在这里的时代看到的最漂亮的夜空，上一次余洋看到的时候还在是淞沪的时候。

　　希望一切都会平安无事吧，余洋扫了一眼周围，确定没有任何的问题之后，缓缓的闭上了自己的眼睛。


第九百三十七章 人体试验

　　一夜无话，余洋被雨水淋醒，抬头看了看天空，依旧不断的有小雨从空中滴落，下雨了，昨天晚上晴空万里，现在天空却是阴云密布，眼看着一场暴雨就要来临。

　　自己身体周围没有发现毒蛇或者害虫，余洋慢慢的从树杈上站起来，直接顺着树跳了下去，准备寻找今天的食物。

　　荒野求生两天对于余洋来说并不是什么困难的事情，不过余洋心中隐隐约约的觉得这座小岛十分的不简单。

　　余洋首先去的是小岛背面的一个地方，昨天余洋在哪里看到有一些土地好像被人挖掘过，土十分的松软，好像有什么东西被埋在下面，余洋打算看一看到底埋了一些什么！

　　沿着昨天的路，余洋绕到了背面的位置，大雨已经从天而降，视线变得十分的模糊，根本看不清楚前方十米的地方，而且风很大，余洋往前走路的时候，感觉到自己随时随地都有可能被吹飞！

　　用了接近两个小时的时间，余洋才来到昨天的位置，这个时候风雨也开始变小，海上的风浪来得快，去的也快，风雨刚刚停下，太阳就已经出来，将热量洒向这座不大的小岛上。

　　擦了擦自己的雨水，余洋选择了一块明显被翻动过的土地，余洋将自己的匕首给拿出来，轻轻的将上方的土给轻轻的拨开，掩埋的并不是太深，余洋用了不到几分钟的时间就将表层的土给清理干净，挖出了一个大型的透明的尸袋！

　　尸体，一大堆的尸体，最起码有十几具尸体，余洋目瞪口呆的看着埋在坑中的尸体，没有敢用手去碰触，这些尸体都有一个明显的特点，皮肤全部溃烂，像是感染了某种病毒之后死去的样子。

　　“这么多的尸体？这里搞人体试验的？”

　　余洋又将另外一个坑挖开，发现里面同样有尸体，不过这些尸体有些腐烂，应该是埋下去的时间有点长。

　　坑有很多，余洋没有全部挖开，不过可以确定的是，这些坑里都是尸体，而且这些尸体都有一个特点，这些尸体都是黄种人的尸体，余洋翻找了半天，没有找到黑人或者白人的尸体。

　　就在余洋检查尸体的时候，不远处有脚步声传来，余洋立刻停下手中的动作，快速的向着不远处的密林钻进去，躲在后面，观察着远处的情况。

　　四个穿着白大褂带着口罩的人，走到之前埋坑的地方，后面还有推着一辆车，里面装着十几个袋子，和之前看到的尸袋一样，都是用来装尸体的东西。

　　“有人来到这个地方，尸体被人挖出来了！”

　　走在最前方的人大喊了一句，最远处的两个护卫立刻拿着枪从后面跑了过来，发现被挖开的土坑之后，立刻开始汇报：“有人入侵小岛，发现我们埋葬尸体的地方！”

　　“抓到，干掉他！应该就是昨天进入小岛的那个黄种人！”

　　“是！”

　　两个护卫查看了一下地面的足迹，冲着余洋逃跑的地方，指了指：“这个方向！”

　　与此同时，研究所之中，一小队人马全副武装的从研究所之中跑了出来，向着掩埋尸体的地方快速的推进着。

　　余洋看见自己冲向的两个武装份子，轻轻的向着后方撤退，对面两个人看起来都是受过专业训练，自己之后一把匕首，正面对抗自己要吃大亏！

　　“在前面，站住，别跑！”

　　其中一个武装份子发现余洋撤退动静，大叫一声，同时持枪对着余洋的位置开枪，几发子弹打在了余洋身旁的树上，余洋立刻往前一个飞扑，继续往前飞奔，同时心中盘算着，自己如何能够躲避这群人的追击。

　　人生地不熟，而且自己还没有武器，余洋钻入丛林之后，心中隐隐的有些着急，脑海之中一直在思考刚才发现那些尸体。

　　都是黄种人，而且都是死于一种病毒，可以肯定的就是，这个小岛上肯定有一个研究人体的研究所，而且研究的是黄种人！

　　余洋脑海之中瞬间想起网络上一些关于阴谋论的东西，比如当年的非典病毒，感染人群都是黄种人，感觉不像是一个普通病毒而是针对黄种人基因缺陷存在的东西！

　　“这里不会是一个专门研究黄种人的研究所吧！”

　　余洋感觉自己背后一凉，一开始余洋也不相信这种阴谋论，但是现在摆在余洋面前的事情，让余洋不得不向着这个方面去想了，不然的话如何解释这里的尸体只有黄种人的，没有白种人？或者黑种人？

　　而且刚才余洋发现几个穿着白大褂的人都是白人，一切的一切都在印证着一点，这里的实验是白种人针对黄种人的！

　　就在余洋思考的时候，身后又有声音传来，寻找了一个方向，余洋继续往前走，虽然这里的环境余洋十分的陌生，但是丛林却是余洋的主场，想要在这里抓住余洋，可能性有些不大。

　　丛林不大，不过这个研究所因为位置比较偏僻，而且这么多年没有出过事，所以护卫的数量并不是很多，派出了一半的人过来搜查，但是相比于丛林的面积，这点人有些不够看。

　　余洋在丛林之中一直不断的变化途径，不让别人找到自己的行进路线，最终花了五个小时的时间，终于将这群人给甩掉，余洋也大致的了解了这个丛林的生态环境。

　　这个小岛屿有自己的生态圈，住在这里的人，也养了不少动物，余洋碰到了不少大陆之中常见的动物，都是在被散养，不过这些动物身上都带了定位装置，应该是岛上的人装的。

　　余洋昨天吃的那头猪也应该是这个岛上养殖的猪的后代！

　　时间一点点的流逝，当太阳再一次的落山的时候，距离余洋可以回归杀戮之地还有不到十个小时，只要熬过了这个黑夜，余洋就可以离开这个是非之地，回归杀戮之地！

　　第二天清晨，回归倒计时，三分钟，余洋看了看四周，准备回归！


第九百三十八章 罪恶之地

　　“恭喜宿主完成任务，回归倒计时，三，二，一……”

　　一道白光闪过，余洋消失在了原地，余洋重新的回到了杀戮之地之中，看向自己的四周，老付还有老赵都没有回来，五个人出去，只有一个人回来！

　　回到了杀戮之地，余洋回到自己的房间之中，领取了奖励，一共一百枚战争钱币还有两枚复活币，相比于赚的，这一次算是亏大了，特别是老付，和余洋一样都是宿主，他没有回来，代表老付很有可能已经牺牲了。

　　余洋闭着眼睛，脑海之中一直挥之不去的就是自己之前漂流到的那个小岛，一定隐藏着什么巨大的秘密。

　　去还是不去，对于余洋来说是一个巨大的选择，余洋想了半天，除了老付处于特殊空间之外，其余三个人整齐划一的出现在了余洋的面前。

　　“任务完成了？”

　　“嗯，搞定了，老赵你后来怎么样了？”

　　老赵摊了摊手：“我感觉不太好，被淹死了，被卷入了战舰沉默的漩涡之中，所以……”

　　余洋点了点头：“我运气好点，最后漂流到了一个孤岛上面，不过我发现孤岛上面可能有很大的问题！约翰，你以前听说过你们国家在海外的岛屿上有什么研究所吗？”

　　约翰摇了摇头：“不清楚，这方面不是我能够接触到的！”

　　余洋点了点头：“是一个小岛，应该是进行人体研究的，而且所有用的人体都是黄种人！”

　　“嗯？做黄种人的活体研究？”

　　“对，我发现的尸体上都是黄种人的，而且都像是因为各种感染病死亡的，不像是普通病，我想去调查一下，这一次不是任务，我想问下各位有没有兴趣，因为这不是任务，如果你们牺牲的话，我再也没有办法复活你们！”

　　“我没问题！”王灏第一个举手！

　　“我也没有问题！”

　　“我也问题！”

　　三个人没有丝毫的犹豫，全部选择跟着余洋一起去执行任务，余洋从自己的武器架上取出一把M4A1：“行，我们准备一下，两个小时之后出发，那个岛上的防守力量并不是很强，我心中大概有了地形图，我给你们画一下！”

　　“好！”

　　余洋将战争钱币分给他们三个人，让他们去市场买装备，而余洋则不断的将自己记忆之中的小岛的地形图给画了出来，首先是一个大概椭圆形的小岛，在中间的位置有一条简易的公路，研究所的位置余洋不知道，但是不出意外应该是在小岛中心的位置。

　　两天的时间，余洋记住了大致的路线，这对余洋等人之后的行动会有所帮助，半个小时之后，所有人回到了自己的房间之中。

　　这一次选择的武器，清一色的M4A1，老赵则选择一把RPD，除此之外余洋等人还买了一些炸药，如果那个研究所有问题的话，可以直接炸掉这个研究所！

　　“我应该是在这个位置回归的，我们出去的话应该也是在这里，我只是在外围绕了一圈，里面到底是什么样子的我也不知道，我们可以从这里，来到海边的位置，沿着这条路往前走就可以！”

　　“防守力量呢？”

　　“我遇到了追我的人不超过十个人，可能这里的位置太偏僻，所以觉得不会有人入侵，所以没有安排什么人！”

　　准备完毕，一个半小时之后，余洋开始选择回归，这一次回归需要速战速决，因为老赵他们来到余洋的世界，需要消耗战争钱币。

　　无名岛研究所内，整个研究所的负责人，从研究室之中走了出来，看向奥尼人：“还没有找到入侵者吗？两天了？一点足迹都没有找到吗？”

　　“没有找到，好像消息了一般！”

　　“暂时不要管他，今天晚上，标本就要送来了，不要出问题了，告诉船只上的人，离开的时候仔细的检查一下船只，不要让那个混入的人躲在船里逃跑！”

　　“收到！”

　　岛上多出一个人，岛上的研究所的人并没有电影里演的一般如临大敌，全副武装出去寻找，接着研究所空虚被人给袭击。

　　现实是这个岛远离大陆，哪怕有人能够在这个岛上存活，也只是存活，没有任何办法将消息传递出去，而且研究所的人知道，这个岛唯一有淡水的地方，就在他们研究所这里，吃椰子可以短暂的缓解一下饥渴，但是不补充水分，不可能能够活下来！

　　唯一需要注意的就是每半个月会运送物资和研究体送到岛上船只，是唯一能够离开这个岛屿的办法，不要被混上去就可以！

　　研究所一共有四层，地上只有一层，地下两层，这个研究所从上世纪末建立，本来是为了研究一些基因病毒，也就是所谓的传染病而研究的特殊研究所，但是随着时间流逝，本来为了造福人类的研究所开始变成了罪恶聚集地。

　　在这里每天都有十多人死去，死因都是各种各样的变异的病毒，研究所里的人，将已知的各种传染病毒进行改良，寻找可以治愈的方法，接着在进行研究，将可以传染全人类改良成可以传染黄种人，寻找黄种人的基因缺陷，曾经某种大型的流感就是这个研究所搞出来的东西。

　　曾经研究所之中也有人反对，但是这些反对的人全部都被秘密处理之后，留下的都是一些疯狂的科学家，还有一些极端份子。

　　“207号实验体，死了，我们的17号病毒又失败了，他的传染途径过于单一，而且变异的并不彻底，而且我们可以在三天之内研究出抗体，东方的国家也可以！”

　　负责人吩咐完任务之后，一个带着口罩的研究人员从实验室之中走了出来，将手中的一份报告递给了负责人！

　　“嗯，17号也是失败了吗？好吧，继续寻找可变异性，丢到培养槽之中，看一看低温或者高温会不会造成变异！”

　　“收到，不过头，我们需要更多的实验体，现在的实验体的数量越来越少，对于我们收集数据造成影响！”

　　“不用担心，马上就有新的实验体来了！”


第九百三十九章 上岛

　　余洋消失的位置，四道白光闪过，余洋和三个队友，出现在树林之中。

　　约翰鼻子用力的吸了吸，检查了一下树木的走向之后：“我们在南半球，具体经纬度还需要更精准的定位，老赵，能定位出我们现在具体的位置吗？”

　　老赵将自己的笔记本打开，最后摇了摇头：“这个小岛上有信号屏蔽装置，无法连接卫星信号，我们暂时也无法确定我们具体的位置！”

　　“信号屏蔽？连卫星信号都能屏蔽吗？这个小岛还真的神秘！”王灏看了看四周，从地上拔出一根草，叼在自己的嘴边，发现了一些足迹，挥了挥手：“这边有痕迹，应该是人留下来了的！”

　　余洋迅速的围拢了过去，检查的查看了一下：“是人留下的，应该是之前追击我的人留下来的，大概是在一个小时之前，他们应该已经撤退了！”

　　“嗯，这个小岛现在看起来确实有问题，这么一个封闭的小岛上，居然有蟒蛇留下的痕迹，啧啧啧，你看，还有狮子留下的痕迹，这个小岛不会是一个侏罗纪公园吧！”

　　往前走了大约十多分钟，断断续续一共发现了十多种动物留下的痕迹，基本上大型动物的痕迹都能够找到，就差没找到大象了，估计有也可能是因为没有食物而饿死了。

　　“往前继续摸，前面就应该出树林了，注意周围，在那条水泥路位置周围我看到了监控，我们躲过去就可以了！”

　　“好！”

　　四个人小心翼翼的沿着树林的边缘位置，一点点的向着道路的位置移动，最终找到了余洋所说的水泥路，余洋挥了挥手，四个人立刻弯着腰，一点点的慢慢的移动到边缘位置，在入口的位置找到了两个监控，四个人轻而易举的躲过去之后，继续前进。

　　“有人！”

　　往前走了十几部，前方突然的传来了人说话的声音，余洋等人立刻蹲在地上，两个白人抱着武器，慢慢悠悠的晃荡着走了过来。

　　“嘿，今天的补给物资终于来了，还有一年，我就可以离开这个该死的地方了，连一个女人都没有！”

　　“伙计，运来的样本之中不是有女人吗？先玩一玩在丢给那群疯子不就好了吗？我反正都是这么干的，要不要今天我给你找一个，给你一个质量最好的，怎么样？”

　　“我觉得还是算了吧，我不太喜欢黄种人，受不了他们，我只是喜欢白人，哈哈哈哈！如果有白人女性的话，我可以试一试！”

　　“算了吧，白人是不可能有的，这里的研究只是针对黄种人的，有的玩不错了！”

　　两个人一边说着，一边走向海边，将一个简易的装置搭配好之后，就立刻返回，这个装置是用来传递信号的，给运送货物的船只进行指引，不然这么小的一个岛，即使有海图也不一定能够找到！

　　两个人去而复返，余洋立刻跟在他们的屁股后面向前走去，往前走了大约有十多分钟之后，豁然开朗，一片低矮的建筑物出现在了余洋等人面前。

　　小岛中间是一个小型的高坡，七八栋建筑物就在高坡的上方，坡下还有一些地种了一些东西，还有养动物的栅栏，看起来就像是一个普通人居住的地方。

　　两个护卫走到了其中一栋建筑物面前，拿出一张门禁卡，就再也没有出来过。

　　“地下还有三层建筑物，距离地表有十五米！”

　　老赵拿着设备仔细的观察着建筑物，身旁的余洋则不断的记载着，同时用手指了指前面的位置：“总共有八个摄像头，我们想要混过去，基本上没可能！”

　　“强攻吗？”

　　“先不要强攻，看一看能不能抓到两个舌头，混进去再说，对了老赵，你能够入侵这个地方的计算机吗？”

　　“入侵不了，想要入侵的话，我需要监控连接的线，不过这么做的话，我们肯定也暴露了！”

　　“还是先抓舌头吧！”

　　大约过了半个小时，有两个穿着白大褂的人，从其中一个房间之中走出来，两个人还推着一个简易的小车，小车上面还放着两个尸袋，接着从隔壁的房间之中，走出了两个护卫，一边说话，一边慢慢悠悠的跟在身后，护送着这两人。

　　“我说艾利克斯，我们也不用这么麻烦把，这几步路，还需要我们护送一下？”

　　“岛上来一个不知死活的人，我们暂时不知道哪里呢，万一被他们袭击了呢，走吧，几步路的事情，你们还不愿意去，不然下一次我让你们巡岛！”

　　“好吧，我们走！”

　　四个人组成了一个小队，向着之前藏匿尸体的地方慢慢的移动，余洋轻轻的挥了挥手，立刻跟着这四个人，小心翼翼的跟了过去。

　　“这是这半个月的四十六个人了，你们研究室里现在应该没有尸体了吧？”

　　艾利克斯嘴里叼着一根棒棒糖，眼睛不断的扫射周围，有些百无聊赖的询问着，走在后面的研究员没有说话，只是安安静静的推着车，身旁的另外一个护卫碰了碰艾利克斯：“不该问的就别问，他们都是哑巴，几乎都不会说话，小心知道的太多，以后也被当成尸体给丢出去！”

　　“好吧，对了听说岛上来一个老鼠，要不要等会我们去将这个老鼠给抓出来？”

　　艾利克斯摇了摇头：“算了吧，我没有太多的兴趣，我现在就想好好的休息休息，时间快一点过去，拿了钱回到美国好好的生活！”

　　“好吧，我也是，要不要打个赌，这个小老鼠能够坚持多久，我记得以前藏最久的是藏了三天吧，这个已经两天多了，怎么样？要不要试一试？”

　　“四天吧，我觉得最多明天就能够找到，奥尼尔他不是在找吗？我想应该很快的！”

　　“我觉得可能长一点，这个小老鼠，好像是一个野外生存的专家，居然敢一个人吃蛇肉还会生火，我想他能坚持一个星期，一百美元，怎么样赔率多少？”

　　“一赔五！”

　　“OK！”


第九百四十章 强攻

　　“动手！”

　　随着余洋一声令下，四个人每个人选择一个目标，余洋和王灏两个人的目标是护卫，老赵和约翰则是两个护送的研究员！

　　突然的冒出袭击者，让岛上的四个人都被吓了一跳，而且是四个全副武装的人，刚想要抬枪，就被余洋一匕首刺入下肋的位置，接着用手捂住他的嘴巴，用力的一拧，接着缓缓的将这具尸体放在地上。

　　其余三个人都将自己的目标的控制住了，王灏和余洋直接将护卫给干掉了，只有两个科研人员现在还活着。

　　“我问你们什么，你们就说什么，不然的话，你和他们一样，而且我还会将你们折磨致死！”余洋用自己的舌头舔了舔自己的匕首，脸上挂着狰狞的笑容。

　　两个科研人员看着余洋等人，愣在了原地，他们没有想到在这个小岛上居然还会出现武装份子，而且看起来还是有备而来！

　　“你们是什么人？”其中一个胆子比较大的科研人员，深吸了一口气，低声的询问。

　　“现在是问你们问题，不是你们问我，现在我问你，你叫什么名字！”

　　“我叫帕帕不普洛斯，你可以叫我普洛斯！”

　　“OK，普洛斯对吧，现在有两个选择摆在你的面前，第一个选择是你配合我们，我们可以确保你的平安，第二个选择，就是选择让你不配合我们，我会杀了你！”

　　余洋说完之后还摊了摊手，示意自己很民主，一切都看你自己的选择。

　　“我选第一个！”普洛斯毫不犹豫的就选了第一个！

　　“好，恭喜你做一个明智的选择的，这个研究所是做什么的？不要以为我不知道，我只是想看一看你是不是真的想要活命！”

　　余洋说完之后，枪口轻轻的抵着另外一个研究员的脑袋，接着示意了老赵等人将这个研究员拉倒另外一边询问！

　　“你最好说实话，如果那边的人说的恩和你不一样，你猜我会杀了你还是杀了他们呢！”

　　普洛斯如同小鸡啄米一般的点头：“放心好了，我一定什么都说，这里是一个病毒研究所，是研究人体的生理缺陷，为了防止出现传染病，提前研制各种各样的疫苗！”

　　余洋听着之后先是愣了一下：“你确定是研究人体生理缺陷？”

　　这个研究员撒谎了，余洋从他的眼神之中看了出来，他的一只手正在伸入自己的口袋之中，好像是在准备干什么事情，余洋立刻伸出手一把抓住他的手，将他口袋之中一个紧急呼叫装置拿了出来，看向面前这个家伙：“说吧，你们到底是研究什么的！不然我现在就杀了你！”

　　余洋说完之后，用刀子轻轻的在这个家伙的脸上划了一下：“你一直在研究别人，你也像不像尝试一下，这些病毒的感觉，或者被切割的感觉，人体试验你做了不少吧，十分凑巧，我这个人平时也有一个爱好，就是喜欢切割人体，就是我的技术有些不太好，切的时候可能会有点疼！”

　　一边说着，一边看着的下面的人，最后用刀子放在了他的命根子的位置，刀子轻轻的往前一松，割破了他的衣服，刀尖就要碰到了这个研究员的老二。

　　“我，我，我不……”

　　余洋轻轻的往前一松，普洛斯立刻惨叫了一声，立刻大喊着：“我说，我说，这里是研究病毒的地方，是专门研究黄种人基因缺陷的地方，不要切了我，我什么都说！”

　　余洋将刀子抽了回来：“第二个问题，这个研究所存在有多久了！”

　　“我不知道，我来这里已经接近了十年了，我来之前这里就已经存在了！”

　　“很好，第三个问题……”

　　余洋将这个研究所基本上问了一遍之后，老赵从另外一边走了过来，将知道的消息和余洋说了一下，两边的信息大概都十分的温吻合，看样子两个人都没有说谎。

　　“干掉他们吧，准备直接强攻吧，这个研究所的防御强度不是很高！”

　　“好！”

　　余洋走到叫做那个普洛斯的身旁，一刀在他脖颈处用力的划过，大量的鲜血从这个叫做普洛斯的脖颈处喷射而出，余洋用手轻轻的沾了一点，放在嘴边尝了尝，接着直接吐了出来：“妈的，人是邪恶的，血都是苦的！”

　　四个人小心翼翼的向着研究所移动，轻轻的摸到了研究所下方的位置，小心翼翼的观察着研究所：“老赵，刚才我们逼问的两个人，他们说整个研究所之中一共只有两队护卫二十多人，其中有一部分在研究所内部，还有一部分就住在门口的这几个房间之中，都是一些美国人军队之中现役士兵退役的！”

　　“嗯，老赵，看到前面的那个斜坡了吗？等会你冲上去，在那个位置火力压制，我们三个人挨个清理，确保外围没有人之后在摸进去，对了这个研究所一共几个出口？”

　　“额？没问！”

　　“好吧，先将外围的解决了再说，一共四层，挨层清理，注意安全！”

　　“收到！”

　　余洋说完之后，从地上直接站了起来，迅速的向着山坡高处的研究所冲去，同时研究所监控室之中的守卫也从监控之中，看到了几个的冲过来余洋四人，立刻按下了警报。

　　“有人入侵，有人入侵！准备战斗，GO，GO，GO！”

　　不是余洋等人不想潜入摸过去，但是这个研究所周围的到处都是监控，而且没有任何的死角，这些监控还带有夜视的功能，不管是白天还是黑夜，都无法潜入，只能够强攻。

　　七名护卫从不同的房间之中冲出来，其中有两人刚走出屋子就被余洋等人击毙，其余五个人则利用屋子前面的掩体，对着余洋等人扫射，压制余洋等人前进的路线。

　　“手雷，炸掉他们，该死的那几个研究员说谎了，这里的护卫人数不对，现在就有七个人，外面搜查我的还有一队人，研究所之中肯定还有人，该死的！”

　　从人数上，余洋已经判断出了问题，但是现在已经开始强攻，没有退路。


第九百四十一章 入侵

　　“手榴弹！”

　　两枚手雷被余洋等人丢出去，王灏则往后退了两步，沿着低坡的位置，想要绕过这个坡低，从后面包抄这几个人。

　　这些退役的士兵战斗力并不算很强，只是占据了一些的地形优势，不过两枚手雷打乱了他们的布局，两个士兵为了躲避手雷，火力出现了空挡，老赵和约翰向着前面快速的推进，占据了有利的位置，进行反击。

　　而绕后的王灏则从身后位置站起来，从背后偷袭，击毙了两名士兵，最终还有三个士兵迅速的向着后面撤退，想要退回研究所之中，但是刚刚起身，就有一人被击毙，剩余两个人则慌乱的跑进了研究所建筑物之中。

　　“老赵戒备，我来开门！”余洋将之前从研究员身上拿来的门禁卡轻轻的一刷，已经关闭的大门再一次的打开。

　　“准备手雷！”

　　延迟三秒之后，一枚手雷丢入门中，两个人立刻躲到房门两侧，爆炸结束，直接冲了进去，刚才两个跑进来的守卫，其中一个人被直接炸死，还有一个人不知所踪。

　　“有三部电梯，怎么办余？”

　　进门之后是一个类似于大厅的地方，不过空间并不大，放着两张桌子还有几个板凳，还有一个穿着休闲装的男子倒在地上抽搐，刚才的爆炸，有几发弹片击中他，现在奄奄一息。

　　三部电梯，通向三个地方，余洋眉头皱了皱，一把抓住倒在地上的人：“说，这三部电梯分别通向哪里！”

　　穿着休闲装的男子看着余洋，眼皮轻轻的抬了抬，刚要开口说话，就直接咽气。

　　“先从第一部电梯下去看一看，小心点，老赵你负责堵看出门口的位置，防止他们的援军赶过来，外面还有一队人，别被他们摸了屁股！”

　　“收到！”

　　余洋将尸体上的一张门禁卡拿了出来，接着打开电梯门，果然需要两张卡才能打开这个电梯，只有一个按钮，余洋和王灏对视了一眼，两个人分别站在电梯的两侧，而约翰则拿着一个闪光弹站在余洋的侧面，等待电梯下降到地方，直接丢出去。

　　电梯缓缓的动了起来，余洋心中隐隐约约的有些紧张，深吸一口气，枪口小心翼翼的对着门口，电梯缓缓的开始下降，这是一部货运电梯，空间比一般的客运电梯要大很多，而且下降的时候的噪音很大，就像是一个老式的电梯，缓缓的转动齿轮，一点点的移动着的，声音就像是一个老太婆在磨牙齿，十分难听，而又刺耳。

　　“咣当！”

　　一声巨响伴随着晃动，电梯好像落到了地面上一般，余洋轻轻的碰了碰约翰，约翰将手放在闪光弹的保险上，电梯门开始缓缓的，约翰瞬间直接拉开保险，接着从电梯之中的门缝给丢了出去，迅速的将自己的枪拿起来对着电梯门。

　　一声闷响伴随着两声惨叫，余洋知道闪光弹起了效果，紧接着响起了一连串的枪声，还有一些子弹打在了电梯门上，余洋瞬间倒在地上，枪口对着电梯缝，就看见两个守卫一只手用手挡住自己的眼睛，一只手拿着枪对着电梯门扫射，只是由于被闪光弹影响，根本压不住枪，子弹乱飞。

　　余洋轻轻的将枪口稍微的抬起来一点，三枪点射，将两个守卫全部都击毙，迅速的从地上爬起来：“门口已经清理，走！”

　　约翰走在最前方，王灏跟在后方，三个人，小心翼翼的从电梯之中走了出来，入眼的是一个转角，电梯出口就是一个拐角，余洋走到边缘的位置，拿出一个转角镜子，观察了一下转角，轻轻的摇了摇头：“没有人，继续前进！”

　　转角之后是一个通道，一条很长的通道，而且通道两侧有各种各样的房间，不过让余洋感到意外的是，已经有人入侵，但是代表红色警报灯光却没有亮起来，余洋抬头看一眼，通道之中还有监控，立刻一枪将监控直接打爆，继续往前。

　　“王灏你警戒，约翰，这个房间，我们看一下！”余洋说完之后，轻轻的碰了碰一个房门，约翰点了点头，将手放在房门的把手上，接着轻轻的拧了一下，点了点头，示意自己可以开门，约翰用力的直接将房门给打开，余洋立刻冲了进去，半跪着滑行冲进房间之中，一个类似于办公室的地方，不过现在空荡荡的，没有一个人。

　　余洋简单的查看了一下办公室之中的文件，眉头越陷越深，最后狠狠的将一份文件丢在了地上：“该死的，这群人都该死！”

　　约翰好奇的将资料拿过来看了一眼，眉头也越陷越深：“这群该死的混蛋！”

　　资料都是一些人员纪录，上面的人员都被称呼为实验样本，所谓的实验样本就是一个个活人，而仅仅一上就记载了大约有五十人，这些人的名字，来自哪里，属于哪一个民族，还有死亡时间，这样的冰冷数据，除了余洋手中的，在整个办公室之中，有很多，这代表着的是成千上万的人在这个小岛上失去了性命。

　　余洋快速的浏览了资料，上面不少有来自国内的人名字，越看余洋越觉得自己的气血上涌，现在恨不得将这些人全部都杀掉。

　　将这些资料全部都拍下来之后，余洋拿起了自己的武器，余洋冰冷着一张脸，走出了房间，快速的向着对面另外一个房间，也没有等约翰开门，直接一脚将房门给踹开。

　　屋子里有人，不过没有武器，正在惊慌的躲在一个桌子下面，余洋快步的走过去，一把将这个人从桌子之中抓起来，一个老头，看起来至少有五十多岁的白人老头，正在一脸惊慌的看着余洋等人：“你们是什么人！”

　　余洋将枪指着他的脑袋：“是来要你们命的人，我问你什么你说什么，我还能让你死的痛快一点，不然我会用尽我所有的办法折磨死你，你相信我，我一定会做到的！”

　　余洋说完之后，双眼通红的盯着这个家伙，这个老头被余洋吓到了，双腿不断的打颤！


第九百四十二章 老付

　　“说，这里是什么地方！”

　　被余洋抓到的人眼睛乱窜，想要想办法逃出去，但是却没有想到一个好的逃生路线，最终发现自己现在没有办法逃出去，只好举起自己的双手，慢慢的站起来：“别杀我，我说，我说！这是看管地带，是将一些送来的实验体集中看管的地方！”

　　“好，带我们去看看！”

　　余洋一把将这个人的手抓到自己的背后，同时用枪抵着这个家伙的后背，接着慢慢的租出办公室：“走慢一点，不要有任何的小动作，不然的话，我的子弹不长眼睛！”

　　“不会的，不会的，只要你们不杀我，让我做什么都可以！”科研人员举着双手走在前面，余洋等人慢慢的跟在后方区域，沿着通道一点点的往前前进，眼睛看向四周，深怕出现什么机关或者别的地方的冒出一两个守卫！

　　海面，一首货轮在海面上行驶着，这艘货轮和别的货轮不一样，从美国的一个港口出发，海关人员从未检查这艘船，直接出港，船只离开港口之后，所有人船员都配备了武器，在船上巡逻着，而且这艘货轮上还有各种重型武器，看起来是一艘货轮，不如说更像是一艘民用货轮改装的战舰，武装到牙齿，哪怕是在海盗横行的加勒比海地区也可以畅通无阻。

　　“这一次货物好像有些不够啊，真不知道那个岛是干嘛的，每个月都给他们送那么多的人，都这么多年了，就看见人进去，没看见人出来！”

　　听到大副的话，船长耸了耸肩膀：“算了不用管这些，我们只需要将我们的东西送到了就可以，反正每个月固定两趟，赚的钱比出海打捞一年都要多，不该问的别问，不该说的别说，不然也许你也会被丢到那个岛上，到时候你老婆还有孩子，哈哈哈哈……”

　　“滚！”

　　“哎，估计这一次货物到了港口，我们又要有的受的了，上一次货物不够，就被说了很久，这一次我数了下，也不够，比以前少了很多了！”

　　大副耸了耸肩膀：“现在偷渡客那么少，而且从东方来的偷渡客也越来越少了，能找到这些人数已经十分的不容易了，更何况每个月都有这么多！”

　　“好吧，傻子越来越少了……哎，在跑一年我就退休了，这些年赚的钱，足够我好好的安度晚年了！”

　　“我也是，哈哈哈，我要去拉斯维加斯……”

　　两个人聊着天，控制着速度，这个航线走了这么多年，他都没有记住，每一次到达一个地方之后，就会有新的指示出现，而且每一次走的航道都不一样，若不是港口一样，他以为自己运送的货物目的地都不同。

　　“有情况，十点钟的方向有不明物体，疑似是一个人！”

　　一名负责瞭望的水手，将自己的望远镜收回来，迅速的将这个情况汇报了一下，大副听见之后，回了一句收到了之后，立刻走出乐驾驶舱，爬上瞭望塔，接着的将望远镜缓缓的放下，确实是一个人，应该是遭遇海难了或者别的情况，要不要过去救一下！

　　“嗯？海难吗？好吧，过去看一下，将人控制一下，带回去吧！”

　　船只上缓缓的放下一艘小船，紧接着三个海员跳上小船，向着飘着的地方快速的开去，当小船靠近的时候，船员发现了这个人好像不是一个普通人。

　　“长官，这个人身上穿着防弹衣，看起来像是一个军人！”

　　“军人？之前有艘军舰失事，距离这有段时间，是我们国家的海军吗？”

　　船员靠近之后，将死死抱着木板的老付拉倒船边：“应该不是海军的人，身上没有找到铭牌，不过是一个黄种人，具体哪个国家的人不知道！”

　　船长听到黄种人之后，先是愣了一下，接着眉头一锁，身旁大副轻轻的碰了碰：“黄种人的话，抓上来直接丢到船舱里就行了，反正现在人数不够，多一个是一个！”

　　“好吧，不过看样子他的样子不一样能够活到岛上，他已经严重脱水了！”一名船员直接将他给拉上船，接着小船掉头，向着货轮快速前进。

　　上船之后，船长走到老付面前，蹲下身子看着老付，摇了摇头：“可怜的家伙，不知道遇到我们是幸运还是不幸，不过先给他弄点生理盐水吧，让他先别死了，要死也是交货之后再死！”

　　船员简单的给老付进行补充了一些水分之后，接着两个人拖着老付，走下了船舱，这艘船的船舱都已经被特殊的改装过，下方是如同一个牢笼一样的地方，用一个隔间，一个隔间关着一些人。

　　当有人走下来之后，立刻有人冲到门口的位置，大声的叫喊着，其中有各种各样的声音，有泰语，有汉语，有马来语等待各种各样的声音。

　　老付现在迷迷糊糊的听到有人喊着救命，但是现在他眼皮很重，只感觉有人拖拽着自己向前移动，自己现在连手指的都动不了，现在就想要睡过去，他真的好累，好累！

　　咣当，一个护卫将房门给打开，接着将老付直接丢到了屋子里，然后直接将房门给关了起来，屋子里的几个人看见之后，立刻想要冲出去，但是却被护卫一脚踹了出去。

　　“都给我老实点，不然的话，你们今天饭没有了！”说完之后，将门关了起来，接着慢慢悠悠的走了出去，对于船舱里那些求爷爷告姥姥的人视而不见，有些人闹得凶，还恶狠狠的踹上一脚。

　　整个这一层货仓之中，大概有六七十认，这艘货船一共好几层，加起来接近三百人被关在这个船只之中。

　　“船长，已经丢到了十七号库房之中，这是从那个人身上找到的东西，看起来像是一个雇佣军，或者某个南美洲小国家的正规军，不过装备还不错，防弹衣和这把匕首还值点钱！”

　　船长拿起来看了看，接着随意的丢到了一旁：“行，等会派人巡逻下，不要出现乱子！”


第九百四十三章 岛上

　　老付再一次的张开了眼睛，入眼是灰色的钢铁顶梁，轻轻的动了动手指，身体都还能动，都属于自己的，嘴巴轻轻的张了张，感觉有些口渴。

　　“水，有水吗！”

　　“你醒了？”一个四十多岁的中年人，从地上站了起来，走到老付的身旁，侧过耳朵听了听，接着拿起碗，从一个小桶之中盛了点水，送到老付的嘴边。

　　老付立刻大口大口的喝着，一碗水下肚子了之后，老付感觉自己火辣辣的嗓子终于得到了一些缓解，想要爬起来，但是发现自己浑身没有任何的力气。

　　“你别动，你好像脱水了，休息一段时间就好了！”

　　老付看了看四周，发现自己好像被关在了一个房间之中，周围还有几个人躲在角落之中，双眼无神的看着看着头顶，好像是没有灵魂的躯壳。

　　“这是……哪……里”老付艰难的开口看向面前的中年男子。

　　“在船上，要去哪里我也不知道，我们都是被骗上来的！”

　　“将我扶起来，谢谢你了，你叫什么名字！”

　　中年男子将老付扶起来之后，接着做到一旁：“我叫周海，都是中国人，应该的，应该的！刚才你说梦话时候我听到你说中文了，好久没有听到这么纯正的国音了！”

　　老付打量了一下四周：“这艘船不知道去哪里，你怎么会在这艘船上？”

　　周海笑了笑：“我以前偷渡到美国的，结果前段时间被移民局抓到了，然后将我们拉到船上了，我也不知道去哪里，不过我感觉不是遣送回国，更像是将我们送到一些不知道的地方，做一些秘密的实验！”

　　老付点了点头，看向周围总觉的有些不对劲，但是现在他的身体状态太差了，根本做不了什么事情，而且身上没有任何的武器……

　　“你是当兵的吧，你现在身体不太好，最好别乱动，要是闹起来的话，他们会不给我们饭吃的，之前几天我们都没有吃饭！”

　　老付听见之后，点了点头，闭上了眼睛，靠着墙壁休息，这个任务有些不同，不像是之前的任务，在别的空间，任务结束之后就会被强制回归，这个任务因为是在自己的空间，任务结束之后，如果不选择回归的话，就会留在这里。

　　当时任务结束之后，老付失去了意识，根本没有选择回归，现在想要回归却因为周围有人，无法回归杀戮之地，只能够在这里继续呆着。

　　另外一边，货轮即将到达的小岛上，余洋等人已经转了两个通道，看见了至少有五十个如同牢房一样的地方。

　　“皮曼，这里以前是干嘛的？”那个被余洋等人抓住的科研人员叫做皮曼，现在基本上已经换成了狗腿子，余洋等人问什么就立刻回答什么。

　　有骨气这种事情只是在电视剧之中或者电影之中出现，现实之中人生命受到了威胁，大多数人都在赌为数不多的活命的机会，比如现在这个皮曼，为了活下去，几乎知无不言言无不尽。

　　“这里是用来关押一些实验体的地方，每一个实验体送到岛上之后，都会被关在这里，还有一部分实验体会放在后面的隔离间之中！”

　　“你的工作呢？就是负责看押这些人吗？”

　　皮曼点了点头：“是的，我的工作就是纪录这些，每个实验体送来的时间，死亡时间，还有一些别的东西，负责定期检查一下他们的身体状况！”

　　“那你手中有数据吗？这些年来这里到底关押了多少人，你这里有数据吗？”

　　皮曼犹豫了一下，最后缓缓的点了点头：“有，都在电脑之中！”

　　“很好，现在带着我们去拷贝一份！”余洋说完之后，带着皮曼回到了他的办公室之中，文件内容很多，一共有接近一百多个G的文件，里面包含了各种视频资料，文字资料，余洋相信这不是全部，应该只是一部分，自己看到的只是冰山一角！

　　“你知道这里做的是什么实验吗？”

　　皮曼点了点头：“知道，人体试验，是研究人体基因的，我知道的就这么多，我不是研究人员，只是负责纪录一些不关键的东西，求求你们不要杀我，我知道的东西我都已经说了，求求你们放过我，真的，我什么都不知道！”

　　余洋拍了拍他的脑袋：“放心好了，我没有准备杀你，现在你带我们去研究室！”

　　皮曼点了点头：“好，我带你们过去，走廊尽头有个电梯，从哪里可以下去，去地下二层的实验室，但是我没去过，我每一次送人都是送到电梯口！”

　　带着余洋等人来到通道尽头的位置，指了指：“就是这部电梯，可以通往实验室，下面具体情况我也不了解！求求你们放了我吧！”

　　“将电梯打开！”

　　皮曼一步三回头的走到电梯口的位置，深吸一口气，打开电梯上的密码开关，输入了六位数密码，身旁的余洋将这个数字记了下里，接着电梯门打开，皮曼将自己的一张卡片拿出来，轻轻的刷了一下，电梯之中的灯才亮了起来。

　　“好了，电梯开了！”

　　余洋直接一把将皮曼拉进了电梯之后，接着王灏和约翰两个人跟着进入电梯之中，余洋将皮曼挡在自己的身前，其余两个人站在余洋身后，形成了一个肉体沙袋。

　　电梯门缓缓的向着下面继续移动，最终缓缓的停下来，电梯门轻轻的开，余洋等人躲在皮曼的身后，有些紧张。

　　而皮曼则更加的紧张，电梯门还没有打开的时候，就已经开始大声的叫喊了起来：“别杀我，我是皮曼，我是皮曼，不要开枪，不要杀我！”

　　电梯门打开，皮曼的求救声没有任何的作用，几发子弹打在了皮曼的身上，紧接着还有一枚手雷丢入了电梯之中。

　　“草，手雷！”

　　王灏眼疾手快，用枪托直接将手雷打出电梯之中，余洋则将皮曼的尸体往前一推，接着侧身躲在电梯侧面，王灏和约翰也同步的躲向侧面。


第九百四十四章 人体试验

　　手雷被打回去之后，接着电梯外面响起了一声巨大的爆炸声，余洋直接从电梯边上探出身子扫射，手雷炸死了两个人，还有一个人奄奄一息躺在地上，余洋毫不犹豫的将这个击毙之后，迅速的冲进了这一层之中。

　　“有监控，打掉！”

　　身后的约翰迅速的将监控打掉，余洋贴着墙边，靠近一个房间，冲着王灏打了一个手势，王灏立刻一只脚将房门踹开，冲了进去，里面没有人，只有一些凌乱的资料。

　　“下一个房间，这里的人一个不留！”余洋说完之后，一枪将一个穿着白大褂向着后面逃跑的研究人员直接击毙，接着继续往前快速的推进。

　　“上方监控，打掉！”

　　再一次的打掉一个监控，通道远处一个守卫冒出来，手中拿着一把霰弹枪，想要对着余洋等人开枪，不过刚刚冒头，就被王灏一枪直接干掉，枪口向上，一枪打在了走廊上方。

　　霰弹枪威力很大，将几个的灯管直接打爆，走廊转角位置陷入了黑暗之中，余洋冲着王灏挥了挥手，王灏迅速的跑到转角的位置开始架枪。

　　余洋带着约翰则挨个挨个办公室的检查，第二个办公室很大，看起来更像是一个专业的分析室，里面放着不少人体器官。

　　余洋眉头皱了起来，看着这个办公室，冲着约翰挥了挥手：“带微型摄影机了吗？将这里都拍下来，回去以后一定要这里给曝光了！”

　　“从进门开始之后就戴在身上，这群人真的是恶魔，最邪恶的恶魔！”

　　约翰打量着周围的环境，即使是久经战场的约翰也感觉到了恶心，到处都能够看见人体内脏的器官，被泡在了福尔马林之中，有些器官开始变色，甚至发绿，一眼就能够发现这些东西的不是正常的器官，是被某种东西感染之后的形成的。

　　除此之外，办公室还有几个透明的展柜，里面摆放着的是三具人体模型，这些人体模型内脏都被掏空了，只剩下皮囊，连眼睛都没有，看起来十分的瘆得慌。

　　余洋大致的检查了一下办公室的电脑，里面好像的资料都被删除，余洋眉头一皱，响起了之前被自己击毙的人，迅速的走过去，在他的尸体上找出了几个U盘直接放进自己的口袋之中，将背包之中的一枚炸弹拿出来，安在办公之中：“继续前进！”

　　“转角安全！”

　　王灏带头，余洋紧紧的跟在身后的位置，继续前进，这个地下的空间很大，余洋等人用了一个小时的时间击毙了几个没有来得及逃走的工作人员，检查了十几个办公室，才发现自己搜查的还不到三分之一。

　　继续往前之后，余洋隐隐约约的听到了哀嚎的声音，立刻举起自己的拳头，示意停止前进：“你们有没有听到什么奇怪的声音！”

　　“有，听到了好像是像野兽的惨叫声！”

　　“我觉得是人的惨叫声！”

　　余洋右手竖起来，两个手指举起来，轻轻的挥动两下，示意往前继续前进，三个人成三角阵型，往前一点点的搜索前进，来到一间办公室门口，余洋贴在房门左边，王灏右边，约翰站在中间，确定安全之后，用力的一踹，将房门打开。

　　房间之中和之前的房屋差不多，不过相比之前摆放的都是人体器官，这里摆放的都是一些动物，活着的动物，其中数量最多的就是各种各样的老鼠，从普通的灰老鼠到小白鼠，应有尽有，不知道的还以为来到了一个老鼠动物园。

　　除此之外，旁边还放着各种各样的器皿，还有些老鼠的尸体，这里应该是提取病毒的地方，传染人类最好的病毒都是从各种动物身上产生的。

　　在房间之中没有听到任何的惨叫声，但是走出房间进入走廊之中，惨叫声再一次的传来了，而且越来越清晰，余洋和王灏等人互相看了一眼，加快步伐，向着前方继续推进。

　　惨叫声是从一个研究室之中传来，没有进入房间，就可以透过窗户看见研究室之中的状况，几个人浑身起满了各种东西，正在声嘶力竭的叫喊着。

　　“杀了我，杀了我，求求你们杀了我！”

　　“我做鬼也不会放过你们的，你们杀了我，杀了我啊，杀了我！”

　　看见余洋等人来了之后，其中两个还有意识的人，立刻用力的拍打着关着他们的玻璃门，大声的叫着，声音很大，隔着两层玻璃都能够听见！

　　余洋轻轻的推了推办公室的门，但是发现被锁了起来，约翰用力的踹了两脚，依旧没有踹开，余洋拿出一枚破门用的炸药贴在门上，其余两个人立刻散开，几秒之后，一声爆炸，余洋将房门踹开走了进去。

　　角落之中还躲着两个人，手中拿着笔记本不断的记载什么东西，看见余洋等人进来之后，这才将笔记本给合了起来。

　　余洋毫不犹豫的将这两个人直接击毙，走到隔离玻璃面前，两个还有意思的人看见余洋杀了白大褂之后，眼神之中露出了希冀的神色：“救救我，救救我，求求你们救救我，我是被他们抓来的，救救我！”

　　另外一个也是类似，不断的敲打着隔离门，余洋看见他们浑身上下一丝不挂，但是却如同开水烫伤一般，都是一个个白色的水泡，而另外一个人看起来要好一点，但是浑身上下都红肿，一片一片的，不断的用手抓着自己红色的地方。

　　“余，不能放出来，他们身上应该有某种病毒，不出意外的话应该会传染，我们要将他们放出来，我们也会被感染！”

　　余洋点了点头，看着他们两个人，转过头离开了这个办公室，现在帮助不到他们两个人，但是可以将他们两个人所受的痛苦偿还在那些穿着白大褂的恶魔！

　　王灏看着两个人痛苦的人，枪口抬了抬，最终放了下来，头也不回的直接离开了这个办公室，他和余洋一样，现在充满了愤怒。


第九百四十五章 通风口

　　花了两个小时的时间，余洋等人将这一层给清空之后，没有找到任何的武装人员，反而来到了一个电梯口的位置，余洋轻轻的按了一下，电梯门直接打开，余洋和王灏等人互相看了一眼，准备进入电梯，这个时候身后传来了脚步声。

　　余洋等人立刻掉转枪口，对着身后的通道，远处有一个身形迅速的接近余洋等人，余洋轻轻的挥了挥手，示意不要开枪。

　　“老赵，老赵，是你吗？”

　　“余，是我，我弹药已经用光了，一楼的位置守不住了，有大概十人左右的武装份子已经从外面冲进来了，好像要围剿我们！”

　　“OK，干的不错！”

　　余洋和王灏等人迅速的抬枪接应老赵，老赵身后也响起了一连串的脚步声：“老赵，趴下来！”

　　收到余洋的指令之后老赵二话不说，直接趴在了地上余洋三人迅速的开枪，将身后追击老赵的一名守卫击毙，同时余洋从自己的战术背包之中拿出了一个弹匣丢给老赵：“我们掩护你，换弹匣！”

　　老赵将弹匣接过来，重新换上一个弹匣，四个人迅速的沿着来时的路往回走，追击老赵的一共有五个人，相比于余洋等人刚刚经历过惨烈战争幸存下来的人，这些守卫在这里呆的时间有点长，战斗力孱弱，余洋等人没有付出任何的伤亡，将五个人全部击毙。

　　“补充弹药，老赵，外面的情况怎么样？”

　　“不是很清楚，我一共击毙了四个人，有两个从身后的电梯爬上来的，还有的是从外面支援而来的人……”

　　“外面还有两部电梯，我们从那两部电梯下去看一下，我打头，约翰掩护！”

　　话音刚落，整个走廊突然暗了下来，所有的灯光全部都熄灭，余洋等人迅速的冲到了电梯面前，发现电梯电源也被断掉，余洋等人被困在了这一层，无法上去也无法下去。

　　“妈的，现在才知道关掉电闸，这群人准备困死我们吗！”

　　“现在怎么办？”

　　余洋看了看周围，将自己的战术手电拿了出来：“这种地下建筑物都应该有通风口，分头去房间之中找一下，找到通风口之后，看一看，能不能从通风口之中爬出去！”

　　“好！”

　　办公室之中，余洋等人打着手电筒，在不断的寻找排风口，很好找，进入第一间办公室余洋就找到了一个小的排风口，不过有点，根本出不去。

　　“找大一点的办公室，应该有大的通风口！”

　　三个人不断的搜索着，最终在之前听见惨叫声的办公室之中，找到了一个大型的通风口，余洋挥了挥手，老赵立刻拖过来一个桌子，将上面的排风扇给砸了下来，灯光无意之中扫过隔离间的时候，老赵被吓了一跳：“我曹，这是什么？”

　　“是感染病毒的人，整个研究所都在用活体做研究，而且是针对我们黄种人的，证据已经就在我们手中，等我们出去之后，就将这些东西公布出去，这群该死的混蛋！”

　　老赵拍了拍自己的胸口，指了指上面，约翰将一张椅子放好之后，慢慢的向上爬去：“余，这个通风口有风流动，应该可以出去，我先去前面探探路！”

　　“让王灏去吧，王灏瘦一点，万一遇到什么窄的地方还能通过，老赵，现在信号恢复正常了吗！”

　　老赵点了点头：“断电之后，信号就恢复正常了，不过信号有点弱，这里可能有些偏，卫星信号只能勉强的接打电话！”

　　“那行，现在先将一部分资料发出去，约翰的相机里还有一些视频资料，你试试！”

　　老赵迅速的将身后的笔记本拿出来，将余洋的U盘接过来，脸上电脑之后，眉头一皱：“还有密码，我要时间破译一下！”

　　“没问题，王灏找到出口的时候说一声，我们在这里等你！”

　　“好！”

　　王灏除了一把武器和几个弹匣之外，没有带任何的东西，爬进了通风管道之中，紧接着迅速的向前移动，往前走了十几米远之后就向余洋汇报情况。

　　“往前十五米，有一个转角，通道宽度没有变化！”

　　“转过去之后往前大概一百米左右，是一个向上的通道，大概有五米高，余，我现在尝试着往上爬，稍等！”

　　信息不断的汇入余洋的脑海之中，余洋这边同时不断的在一张纸上画着草图，示意等会前进的路线大致的模样。

　　“呼，爬上来了，应该是到了上面一层，下方没有任何的光亮，应该是整个研究所的电源都被切断，我继续往前！”

　　王灏这边一路上基本上都是畅通无阻，这种地下建筑物的通风管一般都很宽，防止出现堵塞等问题，不过唯一让余洋有些担心的就是这些通道出口被堵住的话，余洋等人可能就要被困在这里。

　　“老赵，你这边怎么样了？”

　　“U盘已经破译了，正在准备上传，你准备传到哪里？”

　　余洋想了想：“传到我的邮箱里面！”

　　本来余洋想要传到网上，但是又担心引起恐慌，所以最终决定传到自己的邮箱里，等到自回去之后，将这些资料整理出来在分批次的发出去。

　　老赵点了点头，余洋将自己的邮箱输入，开始上传，最开始的压缩文件的速度十分的快，不过当资料开始发送的时候，就变得十分的缓慢，百分之一的这个数据如同乌龟爬行一般的，一点点的挪动着。

　　“王灏，你那边找到出口了吗？”

　　“感觉快了，我感觉风有点越来越大了，出口应该就在不远的地方！”

　　“那行，约翰你上，老赵你中间，我殿后！”

　　老赵将笔记本关起来，已经设置好了关闭之后不断网的模式，所以笔记本还在一直传送资料，整理好武器弹药之后，约翰第一个爬进去，余洋最好。

　　相比于王灏的轻装上阵，余洋等人则要麻烦的多一点，身上的武器和背包要注意点，免得变成了电影之中的蠢贼，被卡在通风管之中。


第九百四十六章 岛上

　　三个人，排成一排，一个脸，对着另外一个人的屁股，一点点的慢慢的向前的移动，如果现在放一个屁，后面的人表情一定会十分的精彩！

　　老赵一边移动，一边看着邮件发送情况，到现在才百分之一不到，约翰双手撑开，碰触着两边的墙壁，尽量确定自己的身体不会被卡在墙里面，而最后的余洋则是最为轻松，时不时的将脑袋放在通风口的墙壁上，停一停外面的动静。

　　小岛的出口位置，一群穿着白大褂的人，正在紧张的聚集在一起，互相看着彼此，转过头看向背后的研究所：“哪里来的人，怎么会有人找到小岛上来，难道是政府准备将我们全部都干掉吗？”

　　这座天堂岛已经存在了几十年，一直没有出现过任何的问题，但是现在突然出现四个全副武装的战斗人员，如果只是意外的来到岛上的人，总觉得让人感觉有些奇怪，而且没有找到任何他们登陆的记录。

　　更像是早就知道了小岛的存在，专门冲着研究所来的，唯一知道这个小岛存在并且不想小岛存在的，只有美国政府了！

　　研究真正的负责人，一个看起来已经有六十多岁的老头，拄着一根拐棍，被奥尼尔搀扶着，看向自己的身后的研究所：“哎，研究了这么久的黄种人，我记得东方那个最大威胁的国家有一个句话叫做，狡猾的兔子死光了，猎狗就会被杀了，会飞的鸟儿被打光了，弓箭也会被藏起来，再也不用了，我想我们应该也是吧！他们可能知道我们研究出了新的东西，准备派人来拿走，至于我们的死活，他们不在意了！”

　　“卡摩尔，你的意思是，我们现在面对的是美国政府吗？该死的，我就知道，这么重要的研究所，才有这么点人看护，肯定有问题，肯定有问题，我们怎么办？逃吗？卡摩尔先生！我带着你们从这个小岛上逃出去！”

　　卡摩尔摇了摇头：“逃，没有地方可以逃跑的，这座小岛修建的时候，就考虑过安全问题，为了防止泄密整个小岛都是封闭的，除了没半个月一次过来送补给的船只，我们没有任何可以离开这里的途径！”

　　奥尼尔有点慌，他不是天生要强……眼珠子迅速的转动着：“卡摩尔先生，你说你们有了重大的研究突破，我们可以用这个东西要挟政府，放我们一条生路……”

　　卡摩尔摇了摇头：“不可能，我们实验室研究资料的数据和本土的一个数据库是连接的，我们每一天的研究记录，都会自动的发送过去，政府也是担心我们这里用资料威胁他们，所以我们的电脑一些数据，会自动通过通讯卫星传送回去！”

　　卡摩尔说完之后有些无奈的摊了摊手，看了一眼研究所，挣脱了奥尼尔的搀扶，慢慢的向着研究所走去：“你们想办法逃走吧，我这辈子都在这个研究所之中，我想就算是死，也要在这个研究所之中死去！”

　　奥尼尔看了一眼卡摩尔，又看了看其余的人，摇了摇头，这个固执的老头，只要是做了决定，就不会更改，再怎么劝说也没有任何的用处。

　　天色慢慢的变暗，一群研究所的人，站在海边等待着船只的到来，奥尼尔在一旁指挥着：“如果真的如同卡摩尔说的那个样子政府准备将我们全部都干掉的话，我们唯一的出路就是将今晚运送货物的轮船给抢下来！”

　　“袭击我们的人被我们关在了研究所之中，等会晚上的时候，肯定会有人来接应他们，我们只需要将他们乘坐的小船给抢下来，接着我带人将货轮给抢下来，我们就可以离开！”

　　奥尼尔的作战计划很简单，就是利用今晚唯一来的船，让自己逃出去，也是唯一的办法，身旁一群人一齐的点了点头，奥尼尔扫了他们一眼，这群人之中真正能战斗也就十五个人，其余的人都是一群手无缚鸡之力研究人员，不拖后腿已经十分的难得了。

　　“奥尼尔，万一猜测是错误的呢，万一那群人只是误入我们这个小岛呢！”

　　卡罗曼心存侥幸的低声的询问着，奥尼尔一把抓着他的衣领：“误入？这里距离最近的大陆有接近一千海里，也不再航道上，有什么人会全副武装的来到这个岛上？野外生存训练吗？而且这个岛在地图上，在卫星上都不存在的，没有航线，根本找不到这个岛！”

　　“你觉得可能是误入吗？他们装备明显就是特种部队才会使用的装备，他们的目标很明显，就是我们！”

　　“那也不一定是美国政府针对我们，要是想干掉我们，直接断了补给不就好了，或者用演习的名义，随意的打几枚导弹过来不就好了吗？为什么非要派人过来干掉我们，多此一举做什么呢！”

　　卡罗曼心中还是不愿意相信政府是过来干掉自己的，毕竟为了政府工作了这么多年，心中还是有一点点的幻想。

　　“别天真了，断水断粮，但是我们这里也有养食物和水，万一我们和鲁滨逊一样活下来呢？至于用导弹打过来，万一打不死呢，而且打这个海域，会让人觉得很奇怪的，最稳妥哦的办法就是派人过来将我们全部都的杀掉，然后在杀掉他们，就不会有人知道这里发生过了什么事情！”

　　卡罗曼在不情愿，心中也隐隐约约的接受了这个说法，不过心中还是有些不甘：“奥尼尔，既然你说政府也会干掉那几个人，为什么我们不能和他们好好的谈一谈呢，和他们说一声，我们死了的话，他们也不会活下来的，这样的话，我们可以合作！”

　　奥尼尔看着这个搞实验，搞的脑子已经糊涂的家伙：“如果你是那群人，你会相信我们的话吗？他们只会将我们的话当成我们想苟延残喘的臆想，最终还是会杀死我们的，而且鬼知道政府和他们达成了什么条件！”


第九百四十七章 想不起章节名字

　　“好吧，那我们只能抢吗？我们要和政府打吗？我们能打不过他们吗？我们没有武器？要不要，要不要我们将我们研究室的病毒拿出来，让这些人全都感染了，我们再上船？”

　　卡罗曼有些慌张，他知道奥尼尔等人水平是什么样子的，想要和政府起冲突，基本上胜率为零，感觉自己几乎活不下来了，嘴里开始瞎念叨。

　　奥尼尔和其余人听到这句话之后先是愣了一下，接着脑袋迅速的转动了起来，接着一把抓着卡罗曼：“你是说你们手中有病毒对吗？你们还有没有疫苗，我们可以不被感染的疫苗？”

　　卡罗曼点了点头：“有的，我们这边之前研究出了一种病毒，感染之后一个小时会浑身没有任何的力气，七天之后，就会……”

　　“很好，现在跟我回去将研究所之中的病毒给拿出来，等会如果有人上岸的话，让上岸的人全部都感染，最好能够让他们带回船上，我们想办法将货轮给拿下来，到时候，我们就都能够坐船跑出去！”

　　卡尔曼听到之后，眼睛立刻亮了起来，这个办法确实挺靠谱的，甚至比之前说的打出去要靠谱的多，点了点身后的几个人：“你们几个人，跟着我去实验室将病毒样本拿出来！”

　　奥尼尔也挥了挥手：“詹姆斯，卡佩罗，你们跟着过去，注意安全，一定要见卡尔曼还有病毒样本安全的拿出来，这关系我们所有人的命！”

　　“好，放心吧头，不过现在实验室的电源被我们关闭了，我们如果下去的话，要开启电闸，万一被攻进来的几个人逃出来了的话，怎么办？”

　　奥尼尔看了看周围，指了指两个人：“你们留下来看着沙滩，其余人跟我走，守住电梯和出口的位置，不要让他们逃出来，只要拿到病毒就立刻再一次的切断电源！”

　　“好！”

　　一行二十人调转了身子向着研究所的位置赶过去，走路的时候小心翼翼，深怕哪里跑出来一两个入侵者，将他们干掉。

　　奥尼尔等人一开始也算是一些精英士兵，但是随着年纪的增大，还有荒废的训练，让这些精英士兵变成了普通人，现在除了开枪比一般人精准点，很多战术动作，他们也做不出来。

　　“你们入侵我们的四个人是哪个部队的，奥尼尔，你不是海豹退伍的吗？能看出来吗？”

　　奥尼尔摇了摇头：“看不出来，我感觉像是三角洲的人，那群狗就是替政府清理屁股的，该死的，他们没有一个好东西，如果被我抓到的话，我一定会将他们全部都杀了！”

　　一群人花了十多分钟的时间接近研究所入口的位置，奥尼尔挥了挥手，三个手下枪口对着电梯，而另外两个人则枪口对着一个通道出口，他们知道的出口就这两个地方，只要守住了这里，就不会有人能够从地下钻出来。

　　“小心点，不要让他们跑出来了！”

　　“是，头！”

　　这边奥尼尔走向另外一个房间，说来也奇怪，这个研究所的电源总开关是在地面上的一栋建筑物之中，发电机也在这里，余洋等人之前直接冲进了研究所，不知道这里的弯弯绕绕。

　　通风管之内，王灏气喘吁吁的停在一个转角的位置，开始向着余洋等人汇报：“余，我发现了出口了，不过出口是一个大的排风扇，我们过不去！”

　　“能炸掉吗？”

　　王灏抬起头看了一眼：“应该可以，不过该死……”

　　这边王灏在汇报情况，那边排风扇突然的，慢慢悠悠的转动了起来，紧接着速度越来越快，这个排风扇是大型的排风扇，是吸风的，不出意外应该还有一条管道是吹风的，如果不是王灏蹲下来蹲的速度要快一点，可能现在已经被吸入了排风扇之中，被卷成肉泥！

　　“该死的，好像电力恢复了，怎么办余！”

　　余洋这边正好经过一个研究室的上方的位置，看了一眼下方，本来漆黑一片，现在突然的有了光亮，轻轻的打出手势，示意约翰停止前进，自己则拿出匕首，开始转动螺母，准备跳下去！

　　“王灏，我们给你留下标记，你从这个出口下来，我们先下去！”

　　打开通风口的百叶窗，余洋将自己的背包丢给约翰，接着迅速的从通风口一跃而下，紧接着在地上滚动了两圈之后，找到一个掩体，枪口对着门口的位置。

　　“安全，约翰可以下来！”

　　“收到！”

　　约翰先将余洋的背包丢了下来，紧接着整个人也直接跳下来，滚到余洋另外一侧的位置，枪口同样对着门口，最后是老赵，落地之后，查看了一眼自己的电脑，确定没有任何的问题，对着余洋竖起了一个大拇指：“安全！”

　　余洋这时候才有时间打量周围的建筑物，好像是一个冷冻库，又不像是冷冻库，冷冻库一般都是封闭的，不会有通风口，更像是一个培养病毒的地方。

　　身后有一个巨大的柜子，里面放着一根一根的试管，余洋往后退了几步，轻轻的放在一个柜台边缘的位置，用手拉了拉，发现自己根本打不开这个门。

　　“老赵，查一下这里是什么地方，还有这些编号是什么！”

　　老赵点了点头，迅速的走向其中一台电脑的面前，开始搜查资料，老赵经过一段时间的学习，一本来说简单的加密电脑，老赵都可以十分轻松的解锁，进入资料库之中。

　　这个研究所由于与世隔绝，除了一些重要资料之外，大多数的电脑保密级别都不是很高，老赵只用了一会儿就将电脑密码破译，进入主界面。

　　“余，这里应该是一个细菌培植室，这里面所有的试管都是各种各样的细菌或者是病毒，其中病号上的两个字母时候年份，后面依次是时间还有编号，这里一共有接近一千多种细菌和病毒，而且不出意外，都是正针对我们培养出来的！”


第九百四十八章 简单的遭遇战

　　“该死的，这多病毒！”余洋扫视了一眼之后，现在恨不得就将这些病毒给砸掉，但是想了想还是忍住了这个冲动，将自己的防毒面具摘下来，其余人也纷纷带上防毒面具。

　　“将炸弹给安好，等我们走的时候一定要将这些该死的东西全部都炸掉，不能给他们留下任何的机会！”

　　“收到！”

　　约翰等人将自己身上所有的炸弹一部分的炸弹拿了出来，布置在培养仓的各个位置，这边炸弹刚刚安置好，不远处就有脚步声传了出来，余洋立刻打出手势示意安静转头看向老赵，询问还要多久才能够将这里的所有的资料全部拷贝完成！

　　“马上就好！”老赵一边说着，一边蹲下身子，这里的资料只是记录一些细菌的功能，没有录像，所以资料文件并不大，而且直接插入电脑接口进行传输，几分钟的时间，足够几百个G的资料传送到自己的U盘之中，现在老赵最为担心的就是，自己手头的U盘空间不够，这里的资料实在是太多了。

　　“OK！来的人数量应该不少，准备战斗！”

　　四个人隐藏在角落之中，等待敌人的到来，走廊之中奥尼尔带着卡罗曼正在快速的走向培养仓的位置，一边走一边不断的打量着四周，现在他们根本不知道余洋的位置在，早点拿到病毒，早点离开研究所才是关键。

　　卡罗曼最终念念有词的不断的说着：“310号病毒可以通过唾液传播，375号可以通过空气传播，不过温度超过三十度感染力度会下降，410号病毒可以通过接触传播……”

　　奥尼尔被他念头的有些烦躁，拍了拍他的肩膀：“伙计，你说啥呢！”

　　“哦，我再说，我再说我应该用一种病毒，我也不知道我应该用什么样子的病毒，该死的，这里的病毒有些多，我在想最好的一个，我想下，刚才我说的一种传播途径有限，而且，而且我们也没有任何的防护！”

　　奥尼尔走到培养仓的门口，一把将他推进去，枪口对着他：“不管你用什么办法，现在立刻，马上给我找到我需要的病毒还有疫苗，不然的话我会打死你！”

　　奥尼尔说完之后，一把松开这个家伙，走进培养仓之中，他是第一次进入这个培养仓，之前一直想进来看看，但是一直没有机会，现在才知道到底什么样子，用手指了指上面的编号：“这些编号是什么意思？”

　　“这些编号前六位是时间，后面的字母还有时间是种类和编号，根据传播途径进行来分类的，我想下，我们需要哪一种病毒？嗯？这是什么东西？”

　　卡罗曼发现了余洋等人装在培养仓下方的定时炸弹，立刻趴下去，想要看一看，而奥尼尔则在从地上站了起来，他看到了炸弹，放在电脑旁边的炸弹，有人来过。

　　轻轻的将自己的武器举起来，准备战斗，不过他武器还未举起来，余洋等人就从角落之中站了出来，余洋目标就是奥尼尔，一枪将他的脑袋给打爆，约翰将哪个穿着白大褂的人干掉，不过其中有一发子弹击中培养仓的玻璃，将培养仓打破。

　　“哦，谢特！”

　　余洋看见之后，愣了一下，迅速的走到门前，拿出一枚闪光弹丢了出去，等了几秒之后，直接从跳了出去，将门口两个守卫干掉，约翰和王灏等人也跟在后方。

　　守卫的人没有想到余洋等人会从这里冒出来，有两个人听见枪声的时候，正在点烟，根本没有任何的防范意识，这里的守卫战斗力实在是太低了，低到自己都不知道在干嘛，如果不是因为地形问题，余洋等人甚至可以一路直接平推过去。

　　“约翰，你怎么将培养仓打爆了！”

　　余洋现在有点慌，培养仓出现了泄露的情况，自己十分有可能被感染，不过想了想，自己带着防毒面具，问题应该不大！

　　“没想到这些培养仓居然不是防弹玻璃，只是普通的玻璃，我不是故意的，没有想到子弹射穿那个该死的家伙之后还能够打破玻璃！”

　　约翰也有点无辜，一般来说，这种规模的研究所，使用的玻璃都是特种玻璃，用子弹不打上两枪都不一定能够打破，没有想到这里居然一碰就碎！

　　“没事，都带了防毒面具，应该不会感染！”

　　余洋一边说着，一边对着地下的人捕枪，同时走到几个守卫的尸体旁边，将他们身上的弹匣给捡了起来，装进自己的口袋之中，这群护卫战斗力余洋不想吐槽，刚才冲出之后，没有任何的反抗，被余洋轻松的干掉，就像是在打一个又一个只会尖叫的靶子。

　　“他们应该是从这边过来的，前面应该有出口，看样子他们是准备要逃跑了，这群人应该是来取病毒的，怎么样！”

　　余洋的脑袋飞快的转动了一下，迅速的想到了一个办法，指了指地上的尸体：“我们换个衣服，等会混出去！”

　　约翰等人点了点头，将一具尸体拖到一旁的办公室之中：“等会我带头，你们跟在我的身后，带着防毒面具，他们应该认不出我们！”

　　“好！”

　　选了几个身上没有受伤，只是脑袋被打爆人的人拖到了一旁的衣服办公室之中，开始更换衣服，余洋等人没有注意到，之前他们呆着的培养仓之中有几个红色的小灯一闪一闪。

　　余洋等人迅速的将衣服给换好之后，互相打量着彼此，迅速的向着这群人来时候的路快速的移动着，培养仓被打了一个洞，余洋等人虽然没有太当回事，余洋对于这种毒气泄漏的保护尝试还停留在防毒面具上，根本不知道有些病毒可以通过匪夷所思的渠道进行传播。

　　电梯口，余洋和约翰两个人互相看了一眼，接着按下了上的按钮，从容的走进了电梯之中，守在电梯口的几个守卫看到电梯动了之后，立刻呼叫监控室，询问情况。


第九百四十九章 米国监控

　　“该死的，这些破设备早就应该换掉了，好像是头他们！”

　　岛上的设备很老旧，除了一部分研究使用的设备是送来的新东西，大多数的设备都是一些老旧的家伙，有些玩意设备年纪快赶上了余洋，这些设备能够使用已经不错了，不要想功能有多齐全了。

　　“好吧，设备就这样，能使用就行了，头他们上来了，准备撤退，该死的，终于有办法可以离开这个破地方了！”

　　几个守卫将武器低垂了下来，互相聊天。

　　“你们说我们能活着离开这个地方吗？我以为我可以在这里养老，没有想到……”

　　“养老，地下都是的尸体，你在这里养老你睡得着吗？我反正不会在这个地方呆着，能离开这里对我来说是一个好事情，我早就想离开了，我又担心被灭口，所以一直呆在这里！”

　　在这里的守卫心中十分的清楚这里是干嘛的，所以一直担心自己离开之后，政府会有些小动作，所以一部分就一直在这里混日子，没有敢退休，这个看起来已经有六十多岁的老头就是其中一个，反正无儿无女，有个地方活着就可以！

　　“好吧，我也只是说说，我不想死，我在这里工作了十年，我就是要回到大苹果城去享受人生，现在钱有了……该死的，我就知道，这种地方，就不能来，政府怎么会如此的好心，都是一群黑心的政客，我早就应该看透他们的嘴脸！”

　　这个守卫一边念念有词一边用脚踢了两天地上是石头，这群守卫都一齐的无奈的自嘲一样的笑了起来，他的这句话其实也是他们的心声。

　　与此同时，美国本土某个本土研究所之中，一名研究人员正在日常的进行工作，检查资料，突然看到自己左手边一台有段时间的电脑突然发出了刺耳的警报声，不由得愣了一下。

　　这个研究人员在这里已经工作了大概五六年的时间，第一次看到这台电脑发出警报，不由得愣了一下，开始检查电脑，好像是某个研究室出现了泄露，不由得拿起自己的电话拨通了上司的电话：“彼得先生，我这里出现了一点问题，你最好过来看一下，好像是一个没有编号的实验室发生了病毒泄露，现在电脑正在警报，我应该怎么办？”

　　叫做彼得的人听到之后，先是愣了一下，晃晃悠悠的走到他的办公室之中：“那个研究室出问题了你就给他们研究室打电话就可以了，你已经在这里工作了五年了，这点问题，你还要过来询问我吗？你难道每天上班只知道喝你们该死的咖啡吗？”

　　“头，不是这样的，这台电脑监控的研究室没有编号，我也不知道如何监视，好像是他们的研究室发生泄漏事件，现在检测房间之中不明细菌数量是正常数值的千倍，这里好像是细菌泄露了！”

　　汤姆一边说着，一边将返还的数据给调了出来，彼得看着这些数据，抽了一口雪茄，点了点头：“看样子好像是出了点事情了，这个研究室是多少号来着！”

　　“没有编号，我访问的权限有些不够！”汤姆摇了摇头，将数据给提出来，结果出现了权限不足几个字，无奈的摊了摊手。

　　“权限不足吗？我来看一看我的权限够不够！”彼得说完之后输入自己的身份识别码，但是依旧权限不够，眉头紧锁，紧接着拿起电话呼叫自己的领导！

　　十分钟之后，一个大胡子急匆匆的跑了进来，看着数据之后，立刻愣住了，直接离开办公室拿出手机开始呼叫白宫的某个部门。

　　“我要接国务卿！”

　　那头很快就得到了回复，大胡子情绪有些紧张的将情况汇报了一遍，米国国务卿听完之后，有些没有搞太懂：“你是说7号计划的研究所发生了泄露事件？七号计划，我想我去查一下什么叫做七号计划！”

　　米国有很多的绝密计划，其中包括所谓的五十一计划，就是所谓的五十一区，七号计划，在米国内部叫做黄祸计划，又叫天罚计划，不过这个计划已经淡出了视线很久，02年的时候曾经被人提起来过，并且使用，但是距离现在已经过去了十几年，米国执政党已经换了多少次了，所以大多数人只是知道有这个计划，不知道这个计划到底是什么！

　　国务卿迅速的回到自己的办公室，将所谓的七号计划给拿了出来，看了看，看了一段时间之后，整个人的眉头越陷越深，最后浑身居然有些颤抖，他没有想到国内居然还有这种丧心病狂的研究所的存在，深吸了两口气之后，再一次的拨通了大胡子所长的电话：“那个研究所位于什么地方你知道吗？是在闹市区还是在无人的地方！”

　　“在一个海岛上，但是具体在哪里我也不知道，保密级别有些高，我们这里只是负责每天记录他们的研究报告和关注他们那边的情况，不知道具体的地址！”

　　“你们有没有办法和他们取得联系？”

　　“没有办法，为了防止出现意外，我们没有办法和他们取得任何的联系，不过按照我们检测到的他们病毒泄露数据，那个研究所之中应该所有人都感染了，只是不知道什么时候爆发！”

　　国务卿沉默了一会之后，再一次开口：“这是针对黄种人研究的病菌，我们白人也会感染吗？”

　　“这个我也不能够确定，也许会，也许不会，这个问题很复杂，但是这么多的细菌混合在一起，十分容易出现新的病毒，而且细菌传播的过程之中可能产生变异，到时候也有可能感染我们！”

　　“我知道了！”

　　国务卿挂掉电话之后，迅速的开始查阅关于七号计划的资料，将这些东西递给了总统办公室，半个小时之后，手中拿着一份资料，走出了办公室，拨通了电话，给天堂岛运送货物的货轮的电话！


第九百五十章 骗子电话？

　　大西洋上，负责运送补给的货轮正在迅速的向着天堂岛高速的接近，船长一脸悠闲的吹着海风，看见大副走过来之后挥了挥手：“情况怎么样？救上来的那个人死了吗？”

　　大副接过船长递过来的二锅头摇了摇头：“死到是没有死，就是不知道能不能活下来了，我给他喝点水，应该没问题！”

　　“没死就行，注意点，那个人应该是一个当过兵的人，别出现什么意外！”

　　大副点了点头：“放心好了，周围加了两个守卫，监控也看着呢，不会出问题的，他也没有武器，一个人还能翻天了？”

　　就在两个人闲聊的时候，船长的卫星电话响了起来，接通电话，是一个陌生女人的电话：“你好，我是国务卿……”

　　“我这里不需要任何的东西，我也不参与任何的政党，不要想骗走我这一票！”

　　船长说完之后，直接挂掉了电话，接着将电话丢到一旁看向大副：“该死的，现在骗子的花样越来越多了，我之前还接到过自称是特朗普的电话，告诉我说他现在支持率下滑，需要一定的资金，所以准备抛售他的房地产，结果就是一个中介推销房子的，该死的，刚才那个女人自称是国务卿，鬼知道她要卖什么给我？和她嘴巴一样的飞机马克杯吗，来喝一杯！”

　　“哈哈哈我上一次还接到了白宫的电话，邀请我去参加宴会，不过要让我准备一千美元作为参加宴会的准备金，他们当我们是小孩子一样好骗吗？”大副说完之后笑着和船长两个人碰了一杯，不过喝完酒之后，大副好像想到了什么。

　　“船长，你刚才接电话用的好像是卫星电话吧？”大副看着船长，眼睛向着船长身后一楸，再三的确定的一下，确定是一部卫星电话：“船长，真的是卫星电话！”

　　“卫星电话怎么了？”船长继续喝酒，还是没有反应过来，到底发生了什么事情。

　　大副将卫星电话拿起来，递给船长：“船长，这是卫星电话，骚扰电话，诈骗电话是打不过来的，也许刚才真的是国务卿给你打了电话！”

　　船长愣了一下，迅速的将卫星电话给拿了起来，这个时候电话再一次的响了起来，船长立刻接通，电话另外一边，开口依旧是：“你好，戴维船长，我是的国务卿，我……”

　　“你好，你好，刚才我以为我接到了骗子电话，你好请问找我有什么事情！”

　　“你好请让负责保卫船只安全的肯尼接下电话……”

　　十分钟之后，肯尼将所有的护卫都集中了起来的，将国务卿的命令下了出去：“我接到白宫的电话，天堂岛上出现了毒气泄漏事件，岛上可能出现问题，你们上岛之后，注意安全，将岛屿所有活着的东西全部都清理干净！”

　　听完肯尼的话之后，所有人都愣了一下，看着肯尼：“头，你的意思是，我们上岛之后，将所有人全部都清理掉？所有人都不放过吗？”

　　“上面就是这个命令！”

　　一群人陷入了沉默之中，肯尼拍了拍手：“记住了，你们是军人，是最优秀的军人，入伍之前守则我想你们都应该知道，所以上岛之后，所有人都是我们的敌人，也许你们认为过于残忍，但是一旦岛上病毒传播出来，可能对全世界造成巨大的危害！”

　　肯尼说完之后，所有人立刻散了出来，肯尼找到了几个心腹，低声的说了几句之后，众人开始进行准备，距离登陆还有不到三个小时的时间。

　　天堂岛研究所，余洋等人研究所周围的敌人全部都清理干净之后，开始补充武器弹药，轻轻的拍了拍王灏的肩膀：“王灏，没事吧！”

　　王灏摇了摇头：“没事，就是被咬了一下，没有大事情，这种伤，早就习惯了！”

　　王灏算是倒霉，刚才战斗的时候被流弹擦伤了一下，战斗之中，不怕正面飞来的子弹，唯一怕的就是流弹，子弹击中墙壁之后造成的流弹基本上不好躲避，鬼知道会从什么地方飞了过来，战场上造成伤亡最高的就是流弹。

　　“好好包扎一下，我去审问一下！”

　　余洋说完走进隔壁的一个房间之中，里面留了一个舌头，一个看起来年纪已经很大的白人老头，看见余洋走进来之后，表情十分的镇定，仿佛根本不在乎自己是一个俘虏。

　　“你们还有人在哪里了？”

　　老头看着余洋，伸出手指：“能给我一根烟吗？”

　　余洋翻了翻口袋，没有找到，约翰从一具尸体上找出一包烟，抽出一根，递了过去，丢给老头：“你最好知道什么就说什么，我们能给你一个痛快，不然，你也知道这里最不缺的就是让人生不如死的东西！”

　　老头看着余洋还有其余人，将烟点燃：“你们是政府派来的吗？呵呵，你们也活不下来的，你们杀了我们，政府还会派一批人将你们干掉，你们所有人都活不下来！”

　　余洋笑了笑：“看样子你知道这里是干什么的对吗？”

　　“当然，做人体试验的，政府派你们来的时候没有告诉你吗？这里是什么地方？这里叫天堂岛？这里应该叫恶魔岛，你知道什么是恶魔岛吗？就是研究恶魔的地方，哈哈哈哈，你们不是去实验室看过了吗？你们还不知道吗？这里是针对黄种人研究病毒的地方！”

　　“你们现在往前走一点距离，随便找一个地方，随意的用铲子挖一会，你们就会发现一具一具尸体，嘿嘿嘿，多的你无法想象，你们知道吗？我亲手埋下的尸体最起码有一千具，嘿嘿嘿，你觉得你们知道了这些秘密，政府会让你们活着吗？哈哈哈！杀光了我们，你们距离死也不远了！”

　　老头越说越来开心，不断的手足舞蹈的兴奋的叫着，一边看着余洋等人，一边带着怜悯的色彩，好像余洋等人就是一个跳梁小丑一般。


第九百五十一章 围堵

　　余洋听完之后，感觉有些好笑，看着面前这个疯狂的老头，缓缓的将自己的防毒面具给摘了下来，接着活动了一下脑袋：“带着防毒面具，感觉有些不舒服！你刚才说什么？”

　　接着王灏等人也将自己的防毒面具给拿了下来，余洋转过头看了一眼：“刚才他说的那些话全部都拍下来了吗？”

　　“已经拍下来了，一个字都没有差，对了你说我是米国政府的人？不好意思，我们还真的不是米国政府的人！”

　　老头看着余洋黄种人的面孔愣了一下，接着看向王灏，老赵，张了张嘴巴，不知道怎么开口，余洋走到他面前：“我们是谁？我们是黄种人，做了这么多年的人体试验，你们的报复来了，如果你告诉我剩下来的人在哪里，我会给你痛快，如果不说的话，下面的细菌好像有点泄露，不知道你会不会感染，就像你埋葬的一千个人一样，痛苦的死去！”

　　老头盯着余洋，眼神之中充满了复杂的神色，最后自嘲一般的笑了一下，最后将自己的脑袋给低了下来：“呵呵，原来如此，他们都在码头，等着今天晚上的船呢，你们杀了我以后，能不能将我的尸体丢在小岛的左边！”

　　“为什么？”

　　“这一生干的坏事有点多，所以我怕遇到不想碰到的东西，我这就一个愿望，希望你们能够成全！”

　　话音刚落下，余洋一枪直接将他的脑袋给打爆了，看了一眼尸体：“就这样死了还想清净？”余洋说完之后，转过头看了一眼：“老赵，你将视频传到网上了，让人看一看美国人丑陋的嘴脸，对了将一部分拍到的照片也发上去！”

　　“OK，没问题！”老赵点了点头，迅速的打开电脑，眉头一皱：“信号又被屏蔽了，好像这里有信号屏蔽装置！”

　　“约翰，将电闸拉了，这样的话应该没有问题！”余洋只是思考了一会，刚才在地下的时候，整个研究所停电，就有信号发出去，现在电力恢复之后，就立刻没有信号……

　　“好！”

　　约翰走到隔壁的房间之中，瞄了一眼密密麻麻的电路：“啧啧啧，这个研究所有点年头了，八十年代的发电机，现在还能工作，真是一个奇迹，我们不来，过不了多久，这个研究所估计也要出点问题，这些线路已经严重的老化了！”

　　约翰走到一旁，抓着总开关的电闸，接着狠狠的用力拉下去，整个房间突然的陷入了一片黑暗之中，老赵这边也开始出现了微弱的信号。

　　“OK，信号在恢复，应该很快就好了！”

　　“出发吧，码头的位置还有一群人等着我们呢，这群家伙，一个都别想跑！”

　　沿着来时的路，迅速沿着足迹追过去，越往前走，留下的足迹越深，快到密林边缘的位置，余洋轻轻的趴在地上，挥了挥手：“就在前面，还有两个守卫，约翰，老赵，将两个守卫干掉，王灏和我准备一前一后，将他们堵住！准备行动！”

　　“三！二！一！”余洋最后一根手指收回来之后，约翰和老赵两个人同时开枪，一人一枪，两发子弹命中了两名守卫的脑袋。

　　“啊……”

　　在一旁焦急等待着研究人员发现两个守卫被人打死之后，立刻惊恐的叫了起来，几十人有人抱着脑袋蹲在地上，有人惊恐的向着四周跑来跑去，还有的人则被吓得瘫坐在地上一动不动，双腿不断的颤抖着，眼神之中一片空白。

　　“他们来了，来了，杀我们来了，快跑啊，快跑啊！”

　　“救命啊，我不要死……”

　　“上帝啊，救命，上帝保佑我，上帝我还不想死！……”

　　“快跑，快跑，快跑……”

　　一群人刚想要跑，余洋和王灏两人从边上窜了出来，对着天空开了两枪：“所有人，所有人都不要动，都不要动，在动的话我就开枪了，所有人，都蹲在地上，抱头，蹲好了，谁动我就打死他！”

　　一群人根本没有听到余洋的话一般，依旧有人还在乱窜，余洋的枪口对着其中一个叫的最为大声，跳的最高的人开了一枪，子弹击穿他的胸口，鲜血立刻喷洒而出，落在周围人的脸上，瞬间一群人安静了下来。

　　余洋轻轻皱了皱自己的眉头：“你们，所有人，全部听好了，立刻抱头蹲下来，谁敢乱动的话，我一枪直接打死他，全部都蹲好了！”

　　这一次这些科研人员全部都老实了起来，听着余洋的话，挨个抱在地上，一动不动，互相的看着彼此，眼神之中充满了惊恐，不知道余洋他们要干什么，其中一个胆子比较大的，吞了两口口水看着余洋：“你们要干什么？你们怎么可以乱杀人！”

　　余洋笑了笑，冲着约翰挥了挥手：“将这个人给我带过来，我有点问题要询问一下！”

　　老赵则将一个微型的摄像头对着这群人，连接着电脑，打开了一个国外的直播平台，准备进行直播，信号屏蔽器被关闭了之后，电脑的信号已经恢复，之前可能是因为在通风管之中，信号穿透性比较弱，现在笔记本的信号是满格。

　　“准备好了吗？”

　　老赵冲着余洋竖起了一个大拇指：“已经准备好了！”

　　余洋拿出一块布挡在自己的脸上，接着一把将刚才说话的科研人员拽到自己的身前，用手枪指着他的脑袋：“姓名！”

　　“约翰逊，卡鲁！”

　　“职业！”

　　“生物学家！”

　　余洋笑了笑，用枪碰了碰他的脑袋：“生物学家，你具体说一说你们研究的是什么？”

　　“我们研究细菌，为了造福人类，消灭各种疾病！”

　　余洋听见之后，一枪将他的脑袋给打爆，接着挥了挥手，约翰拖着另外一个人送到余洋的面前：“刚才那个人说谎了，所以我就杀了他，我想你应该不会说谎吧！不然的话，这个人就是你的下场！”

　　“他说谎了，我知道，我一定不会说谎！你问吧，我知道什么一定会如实回答！”


第九百五十二章 重启直播

　　老赵轻轻的碰了碰余洋：“余，出问题了，我们的直播被封了？”

　　“你在哪里的直播？”

　　“我在国内的一个平台！”

　　余洋摇了摇头：“不要再国内直播，去国外直播，老赵，你黑进，算了我让胖达帮个忙！”

　　余洋脑海之中低声的喊了两句胖达，死熊猫懒洋洋的声音出现，可能是因为余洋耽误他吃竹鼠或者是啃竹子，现在脾气有些大！

　　“宿主你不知道打扰一只熊猫的休息时间是十分的不道德的事情吗？现在我需要休息，懂吗，休息，你也不给我加工资，我最近连好的竹笋都吃不到……”

　　余洋果断的打断了胖达的念叨，这货好像越来越不像熊猫了，更像是一个的更像是一个会撒娇卖萌的人，深吸一口气将杂念丢出脑海之中：“胖达，我需要对着全世界直播一段时间，你有没有办法可以帮助我做到，嗯，我的直播不能够被中断！”

　　“我看下商场，好吧，虽然没有这种直播方式，不过我可以帮助你的搞定那些网站的后台，不会被强制关闭，不过需要一小时五十战争钱币，这个价格你能满意吗？”

　　“一小时五十战争钱币，你怎么不去抢！”

　　余洋被胖达的价格吓了一跳，这货现在越来越黑了，余洋无奈的摇了摇头，看向老赵，老赵摊了摊手：“我能入侵后台，但是很快就会被赶出来，只能确定可以直播一小段时间！”

　　“好吧，胖达可以便宜点吗？这个价格太高了，你要是能价格压下来，我将你一根特质的竹笋！”

　　“可以，打八折，两个小时候起步，这是优惠价格，你要是确定的话，现在就扣费！八十战争钱币！”

　　余洋无奈，这种垄断的环境下，价格真的是丧心病狂，这边刚同意，胖达那边就已经确定扣款，同时余洋将笔记本拿起来，立刻电脑自动的动了起来，紧接着几个视频网站出现在了小窗口之中，实时画面同步。

　　“OK，现在开始！”余洋将电脑递给老赵，看向身边的科研人员：“姓名！”

　　“帕布罗斯，托克！”

　　“很好，知道我为什么将你们抓起来吗？”

　　“知道，知道，我什么都说，求求你，不要杀我，求求你，我什么都说！”

　　余洋点了点头，十分满意这个家伙的态度，笑了笑：“那你告诉我，你们在这里是做什么研究的？”

　　“人体试验，我这里是做人体试验的，我们这里是专门做黄种人的人体试验的！”

　　这个研究员基本上想都没有想，就立刻将自己知道的说了出来，余洋满意的点了点头：“接着说，你什么时候来到这个岛上，从事了多少年，在你手中死掉的人到底有多少！说的清楚点，我这里有相关的数据，你如果说谎的话，我就会立刻将你的脑袋打爆了！”

　　“我是2005年从密西根大学基因工程学院毕业的，当时米国政府的人找到我，说有一个秘密研究所让我过去，开出五十万年薪的工资，不过要我给研究所工作二十年，我一开始过来，并不知道这里是研究人体病毒的！”

　　“但是当我知道这件事的时候想要离开，研究所里的同事告诉我，如果想要私自离开的话，要么死，要么等合同到期之后，回到美国！”

　　“我也不想研究人的，是他们逼我的，他们让我杀了一个病人，告诉我我杀人了，他们逼着我……”

　　这个研究员将知道的自己全部都说了出来，余洋十分满意他说的，点了点头，让约翰将他拉倒一边，紧接着约翰将另外一个人拉倒了余洋的边上，一个看起来五十多岁的老头，看见余洋之后，恶狠狠的盯着余洋：“黄种人，你们都得死，我们研究出来你们这些劣等人的基因缺陷，哈哈哈信息我们已经发出去了，你们都会死的，你们都会死的！”

　　余洋蹲下身子，用手轻轻的拍了拍他的脸颊：“哦，研究出来新的病毒，你们以前还研究出了什么？非典病毒也是你们搞出来的吗？”

　　“哈哈哈，你们现在才反应过来吗？只可惜非典病毒太容易被治愈了，不然的话，你早就该死了……”

　　余洋看着老赵：“都录下来了吗？”

　　“录下来了！”

　　“很好，那他现在可以去死了！”余洋直接一枪将他的脑袋打爆，看向后面的人：“你们谁如果想死的话，就和他这样，负隅顽抗，我到底要看一看，是你们的脑袋硬，还是我的子弹硬！”

　　余洋收起自己的武器，走到老赵的身旁：“现在将你查到资料全部都发到国内，胖达，你能将资料送出去吗？”

　　“不能，不过可以调用两颗卫星，增加你们资料传输速度！十枚战争钱币，可以加速一天！”

　　余洋感觉玩游戏加速器一般，看向老赵：“现在文件传输的速度怎么样？还需要多久？”

　　老赵摇了摇头：“不行，文件资料太多了，我们整理出来的病毒资料文件太大了，我还拆了几个电脑硬盘，全部传出去，需要至少两天的时间！”

　　“好，胖达，开加速器！”

　　“OK，扣费成功！”

　　老赵却轻轻的拍了拍余洋的肩膀：“余，我们的电量有些不够，需要找一个可以充电的电话一边审问一边直播！”

　　余洋看了看周围，空空荡荡，没有任何建筑，现在唯一可以充电的电话就是研究所的位置：“将他们全部都绑到研究所那边，将绳子都拿出来，一个接着一个的绑起来，谁要敢跑的话，直接打死，老赵你打头，我和王灏在中间，约翰，你殿后！”

　　“OK，没问题，不过这个人怎么办？”说完之后指了指刚才什么都说出来了托克！

　　余洋想要将这个家伙干掉，但是想了想，如果现在杀了的话，之后的人可能发现没有任何活着的希望，反而什么都不说，余洋直播的目的，就是要将这个研究所罪恶的面目公布于众！


第九百五十三章 王海

　　王海，普普通通的名字，王是中国的大姓，新百家姓之中，常年和李姓争人口第一宝座，全国叫做王海的人没有一万也有八千，就和扑街作者名字还有张伟一样的普通和大众。

　　但是王海的工作却不简单，他是国安十七局负责海外资料搜集的人，当然他的情报搜集，只是最基本的情报，将一些大新闻汇总，整理。

　　将今天的视频资料完成汇总之后，看了看身后，发现领导不在，点开国外的一个直播网站，王海喜欢看国外的直播，相比于国内那些卖笑，唱歌打游戏的之后，国外的直播之中会多一些技术含量的东西，比如收工制作等等，本身王海就是一个技术宅，喜欢学习。

　　王海常看的主播都没直播，毕竟有时差，不过他却看到了一个十分显眼的惊悚的标题，解密惊天秘密，米国的秘密人体实验室！

　　王海先是愣了一下，接着点了进去，这个直播间的标题是用英文和中文写的，十分的吸引眼球，而且还挂在首页的位置。

　　“老外现在都开始直播人体试验了吗？”王海想了想，还是点了进去，进入了直播间之中，进入直播间之中，就看见一个带着口罩的人，一枪将一个人的脑袋给打爆。

　　王海被吓了一跳，看着屏幕，脑海之中思考了半天，这不会是电影吧，不过镜头扫了一眼倒在地上的尸体，王海可以确定，这是真的开枪杀人了，不是假的，特效还有各种化妆都搞不出这种效果，而且王海看过枪决现场，确定自己的判断。

　　“不会是真的杀人了吧？”王海瞬间来了兴趣，老外的直播各种可能都有，之前一秒一秒还直播过枪杀人质，王海继续看下去，直播间之中已经有了不少人，正在讨论着是电影还是真的。

　　“我感觉应该是恶作剧吧，应该是某一部电影之中截取出来的吧！”

　　“我觉得也是，太假了，直播间之中杀了人还没有被封掉，哦，还有他们说的话，太不真实了，这是在拍生化危机的前传吗？”

　　王海不知道到底发生了什么事清，继续往下看，又一个白人被拖到了镜头前面，自己说自己教托克，摄像头拍摄的很清楚，王海能够从托克的眼神之中看到了恐惧，这种恐惧很真实。

　　随着托克开口，王海越来越震惊，一边看着直播，一边核查这个叫做托克的人，首先进入了密西根大学的官网，查完之后，吓了一跳，2005年还真的有这么一个人毕业，而且照片和这个人看起来十分的像。

　　“不会是真的吧！”王海继续观看直播，越看越感觉是真的，紧接着这个叫做托克的人被脱了下去，来了一个老头，说出了关于02年的事情，02年的事情也调查过，只是不了了之。

　　王海吞了两口口水，继续看下去，特别是将那个人给杀掉之后，王海还忍不住的叹息了一下，这个人如果活着的话，送到国内，可以问出更多的东西。

　　小岛上余洋将一群人捆好之后，如同拉着一群骆驼一样，牵着他们继续往实验室位置走去，余洋想了想，拍了拍老赵：“将之前拍到的一些视频资料在直播间之中播放一下。”

　　接着余洋将摄像头对着自己和观众互动一下：“我可以和所有人保证，你们现在看到都是真的，你们认识的世界，并不是想象的样子，世界十分的黑暗，而我现在就带着大家看一看社会阴暗的一面，等会回带大家去看一下那个实验室！”

　　余洋说完，老赵开始播放资料，播放的都是一些从实验室之中找到的视频资料，其中关于人体试验的视频很多，老赵只是选择了一个播放了出去。

　　几个国外直播网站的后台，一群技术员开始不断的工作，但是却无法关闭直播，其中一个企业的老板都快急疯了，那个该死的直播间，不知道从哪里冒出来的，想要关闭都关闭不了，而且还在首页，关注的人数越来越多！

　　“刚才白宫的工作人员给我打电话，如果直播间不能够关掉的话，我想我们的公司就要关门了，该死的，你们不能将服务器重启了吗？我就不信我们的网站都关闭了他们还能继续直播！”

　　技术员哭丧着脸看着自己的领导：“不是我想关，而是根本关闭不了，我们的管理权限现在已经被剥夺了，现在根本做不了什么！”

　　“那将电源给关闭了总可以吧？主机强制关机不行吗？”

　　程序员摇了摇头：“我试过了，没有用，我们的网站依旧在运行，不知道怎么回事，哪怕进行维护也没有用！”

　　“我不管，想办法搞定，不然你们就再也不用来上班了！”老板说完之后，开始打电话，出了这么大事情，需要想办法去的补救一下！

　　而现在直播间之中的人数开始变得越来越多，其中一部分人进来之后，瞬间来了兴趣。

　　“这是播放的电影吗？什么电影，丧尸的电影吗？我怎么没有看过，是美国的，还是欧洲的，求片名！”

　　“这个好像不是电影，好像是录像，好像是监控器拍下来的，电影的像素应该不会这么低的！”

　　“该死的，这不会是真的吧，这太可怕，现在还有人用人体进行试验吗？哦，该死的，是那个国家政府干的事情，我们一起去谴责他们！”

　　一群人讨论着，而王海则死死的盯着电脑屏幕，不断的吞着口水，现在他无法判断这些东西是真的是假的，王海宁愿相信这些东西是假的，但是直觉告诉自己，这些东西都是真的！

　　必须上报，这是王海的第一个念头，迅速的从位置上爬起来，跑向自己领导的办公室之中：“头，过来看一看，我发现了一个直播间，正在直播一些东西！”

　　十七局下属的情报科科长放下文件，看了一眼自己的手下：“别慌慌张张的，有事情说事情！好好说，直播怎么了？又出了一个黄鳝门？”


第九百五十四章 直播

　　“不是，是国外的一个直播平台，有一群武装份子好像劫持了一个研究所，正在威胁那些研究所的人说他们研究的东西，怎么说呢，好像和我们国内有关系，我也说不清楚，你去看一看就知道了！”

　　王海说了半天语言组织的有乱，还是说不清楚，科长想了想从自己的位置上站了起来：“你带我去看看，到底发生了什么事情！”

　　王海带着领导来到的自己的办公桌前面，视频的直播还在继续，余洋这边正好将这群人带到了研究所边上的位置。

　　“我相信很多人不相信这个视频直播是真的，为了确定时间是真的，我现在告诉一下我这里的时间，现在我的时间下午五点多，准确的日期是2018年，十一月九日，现在是直播，你们可以确定一下时间，我现在的位置我也不太清楚，他们称这里叫做天堂岛，但是这里是恶魔岛！”

　　余洋说完将摄像头对着地面：“之所以这里叫恶魔岛，因为我踩着的土地下面，到处都是尸体，我现在脚踩的地，下面埋葬着无数无辜者的尸体！”

　　余洋说完之后，还轻轻的用脚踩了两下，接过老赵递过来的铲子，用力的向着下面一挖，接着将一点土给挖了出来，果然只是挖了一点点的距离，就能够发现被掩埋在下方的尸袋，余洋上岛的时候，就感觉这个岛上的植物生长的十分的茂盛，并不是因为这里环境好，而是地下埋着太多人，尸体是最好的肥料。

　　余洋挥了挥手，约翰接过余洋的铲子，开始向着下面挖掘，余洋则一直在拍摄：“现在大家可以看到，我只是轻轻的向着下方挖掘一点，就能够挖到尸体，也许你们不信，我带你们换一个地方依旧可以挖到！”

　　约翰拿着铲子，就像是挖地鼠一般，一边来一下，尸袋太多了，这个研究所成立了不少年，一开始可能有单独的埋葬的地方，但是随着时间推移，死亡的人数越来越多，原来挖的坑的不够填，这群人就开始随意的在岛上掩埋尸体，岛上到处都是尸体，有些尸袋都已经露了出来，他们这群人也不担心传染，因为都知道这个岛上研究的是针对黄种人的。

　　余洋带着一群人转了一圈之后，将摄像头对准备研究所：“这就是他们的研究所，一共有三层，但是现在电力系统还未恢复，如果有机会的话，我带你们进去参观下这群恶魔研究的地方！”

　　余洋带着转了一圈之后，很多原本不相信的人，现在开始慢慢的相信了，因为余洋准确的报出了时间，如果是电影，不可能会出现这个场景。

　　“不会是有人恶搞的吧，这也太吓人了吧，真的有这种地方吗？做人体试验吗？真的很可怕啊，政府为什么会允许这些地方存在？”

　　“我感觉应该是真的吧，不会是假的，我一直觉得我们很多病毒都不是天然出现的，都是一些丧心病狂的人研究出来的，今天终于知道真相了！”

　　“肯定是假的，一般这种研究所肯定防守严密，怎么可能这么轻易的被几个人给干掉，他们这么光明正大的直播还没被关闭，肯定是假的，有人起哄而已！想当网红而已！”

　　“想当网红？网红他为什么不漏脸出来呢，我感觉有点像电影之中的场景，我也分不清真假，坐等别人揭秘！”

　　直播间之中的关注人数已经到达了几十万人，弹幕刷的飞起，但是余洋根本看不到，自顾自的继续审问被抓的科研人员。

　　其实这些科研人员知道的东西相差的并不是太多，很多东西都被余洋拷贝了，余洋想要直播，只是为了让更多人知道而已，哪怕这群人不相信，但是也要在这群人心中埋下一颗种子，毕竟白左的人数那么多，一群人闹起事情来，没有任何一个白人国家政府可以受得了，去年的美国白左运动了解一下。

　　被拉出来的是一个比较年轻的，看起来只有三十岁不到的白人，看着余洋等人还算比较镇定，脸上甚至挂着意味深长的笑容，余洋眯着眼睛看着这个家伙，这个家伙好像有点特别，至于怎么特别余洋并不知道。

　　“你们不是米国政府派来的吧？奥尼尔那群蠢货，居然以为政府要干掉我们，政府要干掉我们，还需要派人来吗？呵呵呵，你这是在直播吗？想要告诉全世界我们在干什么事情？你以为别人会相信你们吗？”

　　余洋摸着自己的下巴：“为什么不信呢？”

　　“他们信你们什么？信这个直播？哈哈哈哈哈，我告诉他们这个直播是真的，他们信吗？他们会以为这是炒作，而且我并不人我们做的有什么错！”

　　这个家伙说完之后，还笑了起来，余洋蹲到他身旁，如同一个好奇宝宝一般，看着他：“你说你没有错？能告诉我为什么嘛？”

　　“为什么？呵呵呵，你问我为什么？你自己不知道吗？这个星球现在已经养不活这么多人了，这个星球三种肤色的人，只能够有一种人能够活下来，白人，黑人，或者你们黄种人，哦错了，现在黑人已经不可能有争夺这个星球生存权利了，只有白人和黄种人，我们研究这些东西，是为了我们的族群，你觉得我有错吗？你杀了我，咒骂我也没有错，因为你是黄种人，我们两个人，只能够有一个人能够在这里的地球上活下来！”

　　这个男子说完之后，哈哈哈大笑了起来，余洋听见之后，赞成的点了点头：“你说的没有错，我也赞成你这个想法，但是选择有很多，比如向着外星扩展，都可以，你以为你干的是好事？你为了救下他们吗？”

　　余洋说完之后，转过头看向身后一群研究所的人：“你们谁想活命？”

　　一群人互相看了看彼此，不知道余洋问这句话到底是什么意思，没有人敢动，都低着脑袋垂头不语。


第九百五十五章 吃还是不吃！

　　“再问你们最后一次，你们谁想要活下去，我不问你们任何问题，现在就立刻放你们走，不会杀你们！”余洋再一次的诱惑，眼神之中带着讥讽的笑容！

　　一群人互相的看着彼此，眼神之中充满了不确定，喉咙上下的窜动着，最终有一个人慢慢的站了起来，举起自己的双手：“我，我，我不想死，你要我做什么！”

　　“还有人想活下来吗？还有没有，我给你们一次自己救赎自己的机会，只要你们答应我说的事情，我就放过你们，你们也不用泄密！”

　　听到余洋这句话之后，又有五六个人站了起来，最后越来越多的，一共是十多个人站了起来，余洋满意的点了点头：“很好，你们很快就安全了，但是在你们安全之前，我的要求也不高，就是你们现在，按照我说的去做，知道吗？”

　　所有站起来的人，都一齐的迅速的点头，余洋笑了笑，虽然他们看不出余洋笑容，但是这个笑容，他们根本看不到，不然的话，他们就能够从这个笑容后面看出余洋的阴险！

　　余洋蹲在身子走到他身旁，接着走到这个不知道白人面前蹲下身子：“你刚才说，你是在保护他们对吗？为了他们争夺生存在这个星球的权利对吗？呵呵呵呵！”

　　“我的要求很简单，就是你们一人从他身上咬下来一块肉，现在立刻马上，只要是站起来的人，都必须过来，不然我现在就立刻杀了你们！”

　　余洋说这句话的时候眼睛已经变得通红，他从未如同今天这么愤怒过，这个该死的家伙彻底的激怒了余洋，如果可以，余洋现在想要将这个家伙的血肉给剥下来，一点点的碾碎！

　　听到余洋的条件之后，刚刚站起来的人，立刻想要坐回去，他们用人体做实验，但是要他们吃人，他们真的做不到，纷纷的想要蹲下来，余洋却摇了摇头：“同意了，就要做到，你们刚才答应了我的条件，现在就要去做，不然的话，我会杀人的！”余洋说完之后，将自己的枪给拿了出来对着其中一个人：“现在要么去他的面前，咬下一块肉，吃下去，要么打爆你的脑袋！”

　　余洋说完之后，眯着眼睛看向其中几个人，枪口随机的对着他们几个，好像是想着，要将哪一个人给干掉：“你们确定你们没人上来吗？那我开枪了，嘿嘿嘿，这是你们选择的路，可不要怪我！”

　　喋喋的笑着，现在的余洋，好像十分享受这种虐杀的感觉，残存的理智正在一点点的被吞噬，身旁的约翰感觉到了余洋的不对劲，轻轻的碰了碰王灏：“老王，我感觉余好像有些不对劲，我们要不要提醒他一下！”

　　王灏看了约翰一下，摇了摇头：“我感觉余洋需要发泄，现在这种情况，如果我换做是他的话，我也会成这个样子，这群家伙，杀了他们，实在是太便宜他们了！”

　　约翰看着老赵，老赵同样点了点头，约翰似乎明白了点什么，自己不是黄种人，理解不了这种仇恨，看着余洋的动作，不过约翰并没有选择组织余洋，而是默认了余洋的做法，心中大概能够理解他为什么会这样，约翰知道，余洋有眼中的PTSD，现在这也许是余洋发泄的最好的办法！

　　余洋说完之后好几秒，依旧没有往前走，余洋眉头轻轻一挑，枪口对着其中一个人，做出了准备开枪的举动，被余洋用枪口指着的人，立刻举起自己的双手，慢慢悠悠的从人群之中走了出来。

　　“别杀我，我吃，我吃，我吃！普卡，你别怪我，我也为了活下去，真的，我只是为了活下去！”

　　叫做普卡的人转过头盯着自己的同事：“卡佩罗，你疯了吗？你要吃我？你觉得你吃了我，你能够活下去吗？他们的话你也信？他们是不会放过我们每一个人的，你们这群人，难道还想活着？卑躬屈膝？就像是一条狗一样，希望他们会可怜你吗？醒醒吧，不要奢望了，他们只会将你们最后一点的价值榨干之后，将你们折磨致死！”

　　余洋听到之后，看着这个叫做普卡的人，这货还真的是一个人才，不过余洋并不打算惜才，而是看着眼前这一群被普卡几句话魅惑的准备沉默或者非暴力不合作：“你们现在可以选择相信他，也可以选择不相信他，相信他就要和他一起死，也许他只是知道我肯定会杀了他，所以想多几个人陪他！”

　　“当然你们也可以选择相信我，相信我是一个说话算话的好人，只要你们吃了他，我不杀了你们，这个问题我想应该很好选择，相信他，你们一定会死，相信我，你们也许不会死，就路是自己选的，后果自己承担，命只有一条！”

　　余洋说完之后枪口对着刚刚走出来的卡佩罗：“你们，现在告诉我，你的选择，三秒的时间，是生还是死！”

　　余洋开始倒数，枪口瞄着这个家伙的脑袋，当倒数结束之后，余洋毫不犹豫的开枪，子弹直接将他的脑袋给打爆：“三秒钟的时间到了，你没有选择，看样子你是选择相信他了！”

　　说完之后，枪口对着另外一个人：“你呢，现在告诉的我，你的选择是什么？”

　　“我，我，我……”

　　“你只有三秒的时候，做出选择，三秒过后，你就会和他一样！”

　　余洋的肢体动作越来越夸张，整个人如同电影之中大反派一般，一边做着各种动作，一边盯着眼前的人，准备随时干掉他！

　　“我选择吃，我吃，别杀我！普卡，你别怪我，我还有家人，还有孩子，我想要活下去，我真的不想的！”

　　这个研究人员一边说着，一边哭着慢慢的走向普卡，余洋看见之后一把将他抓过来，接着将他丢到了普卡的身旁：“吃吧，如果你不知道该从哪里下口的话，我可以选择一个位置割下一块肉给你尝尝！”


第九百五十六章 反应

　　普卡死了，死的很惨，身上的肉被余洋一块又一块的割了下来，紧接着余洋如同喂狗一般的丢给刚才站起来的人，一开始有人不配合，但是随着被余洋枪毙了两个人之后，刚才站起来的人，立刻吓得不顾一切的将余洋丢在地上的肉捡起来，狼吞虎咽的一般塞进自己的嘴中。

　　“你们做的很好，现在你们已经安全了！”余洋挥了挥手，让他们蹲到一旁，其余的几个人立刻如蒙大赦一般的直接的跑到一旁蹲在地上，至少说他们现在不用担心被余洋打死了！

　　看完这群人互相残食之后，余洋脸上露出了爽快的笑容，现在的余洋有点变态，十分的变态，看着他们咀嚼人肉的时候，居然想要尝试一下，但是残存的一点点的理智，还是让他阻止这种疯狂的行为。

　　不过直播吃肉的这个场景，让全世界的网民都看到了，一部分人彻底相信这是真的人，因为余洋割肉的时候，可以十分的清楚看见肉被割下来人痛苦的表情变化，还有就是肉咀嚼整个过程，不是特效可以做出来的，摄像头将这些东西几乎原封不动的拍摄下来，传递给所有人正在直播间观看的人！

　　“我曹，这个直播间居然没有被封，背景这么厉害吗？正在直播吃肉，不行了我受不了了，我要去举报了，看不下去了！”

　　“我靠，我感觉有点兴奋啊，不知道他说的这些东西，是真的还是假的！”

　　“这群人是疯子吧，我感觉疯子的话不可信，我也举报了，这个直播间，我退了，我怕做噩梦！”

　　这些都是普通网友的反应，但是王海还他的科长两个人越看越觉得心惊，身旁还有几个技术员正在不断的进行数据追踪：“科长，这是一个直播信号，他们是在进行直播，不是播放电影或者录像！”

　　科长点了点头，这么多年做情报工作，这个到底是真的还是假的还是有一点的分辨能力的，让人技术分析，只是为了做最后的确定，如果播放的视频源，该干嘛就干嘛去，如果是直播，那么这里面就有很多弯弯绕绕了！

　　“能够追踪到他们具体的IP地址吗？我申请一下调用卫星查看一下他们目前情况？”

　　技术员摇了摇头：“追踪不到，都是经过加密处理的，我试过了，差一点我的电脑就被入侵，对面有个电脑高手，可能他入侵了这些直播软件的后台，才会没有被封禁！”

　　“将这个直播的视频录制下来，我现在将这个情报立刻上报上去！”

　　“没有问题！”

　　另外一边，川普今天刚刚处理完自己的事情，打开特推，准备继续开炮，说一说自己以后的执政思路，就可以回家看到自己漂亮的女儿，川普是一个女儿控，这一点所有人都知道的事情，而且川普从来也没有隐藏过这个想法。

　　“总统先生，我想你需要看一个东西，我们的一个秘密研究所暴露了，有人已经将哪个研究所占领，现在正在对着全世界直播！”

　　川普听见之后，停下输入电脑密码的动作，笑了笑：“那就哪个直播平台关掉就可以，然后让海豹将我们的研究所给夺回来就可以，有问题吗？秘书先生！”

　　“不，这不一样，这一次直播很难关闭，我们已经联系了几个直播平台，但是他们好像出现了技术问题，暂时无法关闭，而且这个研究所距离我们本土很远，海豹过去至少需要接近一天的时间，一天之后，全世界都有可能知道七号研究所的消息了！”

　　“七号研究所那是做什么的？”

　　川普想了半天，自己也不知道这个七号研究所到底是什么地方，眼神之中透露着疑惑，秘书无奈的拍了拍自己的脑门，将川普边上的一份文件拿了出来，递给川普：“这是国务卿下午的报告，您看一下！”

　　川普好像想起来今天确实有这件事，不过当时忙着打电话没有太注意，将文件打开之后，川普脸上的笑容开始消失，最后变的十分的凝重。

　　“这是谁的计划？怎么会有如此大胆的计划！该死的，如果这个计划被曝光出来，我们都要灰溜溜的滚出这个破房子，混蛋，这个研究所的负责人是谁！”

　　秘书摇了摇头：“这个研究计划是特别经费支出之中的，负责人是国会的那群人，总统先生，现在的问题不是你说的这个，而是我们应该怎么处理眼前的事情，现在研究所与已经被人占领还在直播，现在已经说了很多不该说的东西！”

　　“嗯？有直播地址码？我看一下！”

　　秘书将一个视频递给了川普，川普将视频打开之后，仔细的看了看，视频之中，一个穿着白大褂的白人，正在瑟瑟发抖的对着镜头不断的说着什么，川普听了一会之后将手中的加密平板丢到一旁：“该死的，这个研究所的守卫呢？为什么会被人这么轻易的打下来，是哪个国家政府派来的，还是什么组织？”

　　秘书摇了摇头：“暂时不清楚，也没有任何的组织发表声明对于这件事负责，哦，有一个，一秒一秒的人宣布对于这个事情负责，并且表示如果放掉关押的他们的人，他们可能会停掉直播！”

　　“不可能是他们，如果是他们的话，现在满世界都是他们的新闻了，这就是一群趁火打劫的臭虫而已，现在我们有什么办法可以处理掉这件事吗？”

　　秘书将一份文件递了过去：“这是我们商讨出来的计划，首先我想您需要召开一个记者会，进行澄清，这并不是我们的研究所，其次国务卿已经派人登岛，估计两个小时之后应该可以达到！”

　　“第三！”

　　秘书沉默了一会之后看向川普：“按照之前紧急处理办法，现在这个研究所应该直接被的从地球上抹掉，您可以选择直接将这个小岛从这个星球上抹除掉！”

　　“动用核弹吗？这不太好吧！”

　　“不，只需要一枚导弹就可以，我们可以让我们的军舰进行打靶，毕竟那个小岛是无主之地！”


第九百五十七章 总统先生

　　“先等等吧，国务卿已经派人去了吗？应该很快就会有消息传来，如果清理不掉的话，只能用第三条计划！”

　　总统先生点了点头，将手机放到一旁，摸着自己的下巴思考着：“让新闻发言人过来，我想我们需要召开发布会澄清一下，这件事和我们没有任何的关系！”

　　半个小时之后，白宫新闻厅，总统先生换了一身衣服，站在发言台上，一群记者聚集在一起，拿着话筒，长枪短炮的对着总统先生，总统先生挥了挥手，一群人立刻忍不住开始发问。

　　“大家安静，首先我先说一说关于这段时间的工作总结，首先……”总统先生开始滔滔不绝的演讲，浪费了接近一个小时的时间，最后进入了自由提问的环节。

　　第一个提问的人是一个亚洲人，手中拿着话筒，开口询问：“请问现在的网络上还在直播的关于你们米国研究黄种人的研究所，请问总统先生，直播的一切都是真的吗？”

　　总统先生立刻摇了摇头：“这个事情我也关注了，但是我可以向着全世界保证，这件事是一个栽赃陷害的事情，我们并有这种研究所的存在，我们美国的所有对于人类的研究都是为了人类的进步而进行，并不是为了消灭所谓的一类人种。”

　　“您的意思就是，那个研究所是你们米国的研究所是吗？正在进行人体试验！”

　　总统先生离开摆手，矢口否认：“没有，你是曲解我的意思了，我说的是，我们美国并没有所谓的这一类研究所，同时那个研究所也并不是所谓的我们的秘密研究室，这一切和我们根本不相关，完全是子虚乌有，凭空捏造！这件事我们会继续调查，一定不会放过每一个污蔑米国的人！”

　　“我们米立坚，是不会做任何对于人体的非法实验，我们正在追查这件事……”

　　“请问总统先生……”

　　“……”

　　总统先生头疼的回答完问题之后，余洋这边直播也已经接近了尾声，最后一个人也被余洋询问完毕，该杀的人，已经被余洋全部都枪毙，活着的人……

　　余洋转过头看向身后一群等待着审判的人，摸着自己的脑袋，看向老赵：“直播结束了吗？”

　　“嗯，已经结束了，现在已经关闭了，不过刚才有一个很有意思的新闻，美国白宫居然举行了发布会，否认了研究所，不是他们的，而且还说自己会彻底调查这件事！”

　　余洋听见之后，笑了笑，看向自己身后的这群惶恐的米国研究员：“你们看，现在政府都不承认你们这群人存在了，现在你们在米国的身份成了黑户了！”

　　一边说着，余洋将自己的面罩给摘了下来，看着这群研究员：“我现在在思考，我需要放过你们的理由，但是我思考了半天，我还是不能轻易的放弃你们，只有杀了你们，才能够对得起这些死去的人，不好意思，我这个人说过的话，基本上都会做到，但是刚才的话你们就当我开玩笑的！”

　　说完之后，接着扣下了扳机，一梭子子弹扫射了出去，侥幸活下来的十几个人，全部都被余洋杀掉，一个没留！

　　“余，你没事吧？”约翰看着余洋的状态有些不对劲，低声的询问着，余洋深吸一口气，缓缓的摇了摇头：“没事，现在舒服多了，刚才那群人说了，马上就有一艘运送补给的货轮靠岸，等会我们想办法将这艘船给抢下来！”

　　“没问题！”

　　“不过余，我觉得美国人肯定不会这么轻易的放过我们的，船上也许会有一些战斗人员！”

　　“嗯，刚才我也问过了，一般这艘船会有三十多人的护卫，如果美国人派他们来干掉我们的话，我们就想办法将他们吃掉，如果有一艘船的话就更好了，补给货轮在这种小码头不能靠岸，我们如果偷袭的话，成功率会高上很多！”

　　“有船的话，这群人我们也抓不到这些人，估计为了怕泄密吧，这里没有任何逃跑的工具！”

　　“先准备准备吧！”

　　余洋说完之后用手轻轻的挠了挠自己的胳膊，感觉有些痒，余洋自己根本没有在意自己，也许被一个蚊子叮了一下。

　　货轮已经慢慢来到天堂岛，大约有一百海里的左右，船上已经开始进行准备，戴维船长带着一脸疑惑的看着一群护卫忙前忙后：“肯尼，这一次不需要先将物资送上岛吗？”

　　“不用送了，你们在这里等着就行了，巴姆，带着人，跟我走！戴维船长，需要我留两个手下保护你们安全吗？”

　　戴维摇了摇头：“不需要，我们就在近海的位置停下来就可以了，他们上不了船的，祝你们好运！”

　　“祝你好远！”

　　几艘小快艇被放下了船只，肯尼带着自己的手下，分成了三组，坐着快艇迅速的向着天堂岛的位置接近，同时也和本土的一个指挥部取得联系！

　　“我是肯尼，我们正在接近目标区域，收到请回答！”

　　“收到，肯尼请讲！”

　　“我想确认一下，这一次的任务是将岛上所有人都清理干净吗？”

　　“是的，岛上已经发生了病毒泄露，岛上的人已经全部感染，还有岛上已经被一群恐怖分子占领，你们需要将他们全部解决掉，最好留下一个活口！”


第九百五十八章 大吉大利今晚吃鸡

　　一群美国人换好装备登船之后，开始向着天堂岛冲了过去之后，远远的能够看见一个小的黑点，一群知道了，那个就是他们这一次的目的地，天堂岛！

　　“准备登岛！准备战斗！”

　　随着肯尼下达最后的指令，所有人检查了一下武器弹药还有巧克力，口香糖之后，一群人兴致盎然的准备登岛。

　　小岛上方，靠近码头的位置，余洋等人躲在沙滩前方的小岛小树林之中，余洋缓缓的放下望远镜，挥了挥手：“老赵，有三艘快艇接近沙滩了，等会他们上岸之后，再打！”

　　“没问题！”老赵再一次的检查自己的机枪，之前老赵带来的M249，一直没有使用过，三个弹药箱之前一直没有用过，弹药现在还算充足！

　　“约翰，地雷安好了吗？”

　　“已经在码头周围安好了十几枚绊雷，还有没用完的定时炸弹，等会可以直接引爆！”

　　“好！等会等这群人彻底登陆之后再引爆，争取最快速度将这群人干掉！”

　　“没问题！”

　　最后看向王灏：“王灏，你身体怎么样了？”之前王灏受了点伤，刚才一直在忙，只是简单的包扎了一下之后，就没有过问，现在看起来好了不少。

　　“没问题，本来就没有什么事，不过说实话，这个急救包用起来感觉比平时用的那些东西要强多了，以前要有这些药的话，就很多兄弟不会留下后遗症了！”

　　王灏一边说着，一边活动两下自己的身体，示意自己的身体没有任何的问题！

　　海面上，快艇快要接近天堂岛，天堂岛周围的风景很好，水是绿色的，周围还时不时有各种各样的鱼露出手面，天空还有一些鸟类盘旋着，一般人如果来到这里只会觉得这里是一个人间天堂。

　　天堂岛另外一端，一艘运输机突然的出现了天空之中，一架老式的大力神运输机出现在了海岛上空的位置，距离天堂岛大约还有五十多公里，正在告诉的接近。

　　飞机上一共有八十个人，无精打采的坐在飞机上，每个人身上都背着一个降落伞，没有人说话，没有人聊天，有的人在活动自己的身体，有的人则一脸的紧张，不知所措。

　　“我们这是去哪里？”

　　一个看起来二十多岁的年轻人一脸紧张的看向周围的人：“我们这一次任务是什么？我不是已经死了吗？怎么会在飞机上？”

　　身旁一个人看了他一眼，接着舔了舔自己的舌头：“这一次任务很简单，就是你杀掉这架飞机所有人，或者是你被我们其中的人杀掉，最后活下来的那个人，就可以活着！怎么样怕了吗胆小鬼？”

　　听到这句话之后，胆子小一点的年轻人更加的紧张起来：“要我们互相厮杀吗？在飞机上吗？还是在哪里的？”

　　“鬼知道，你可以试一试，也许你现在杀了我们，就可以完成任务了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一群人立刻笑了起来，这群人大多数都是经历过两三次任务的人，知道这是任务失败没有战争钱币和复活币的惩罚，而那个紧张的年轻人估计是一个菜鸟，第一个人任务没有完成就直接挂掉了，现在根本不知道游戏规则是什么！

　　被一群人嘲笑，年轻人低着脑袋，看向飞机的舷窗，下面是大海，根本不知道自己的目的地，也不知道自己到底在哪里，不由得变得更加紧张起来。

　　飞机中部位置，有一个留着短发的男子看向四周，无奈的摇了摇头，再一次的闭上了眼睛，如果余洋看见他，一定会第一眼就能够认出，这个家伙是刘浩。

　　刘浩比余洋只是晚进了一个任务，也算是元老级别的玩家，不过相比于于洋这种努力求活的态度，刘浩经历了两个任务之后，心理出现问题，开始自暴自弃，最后每天都醉生梦死，靠着酒精和女人来麻痹自己，想要逃避每天夜里梦到的各种各样的画面。

　　刘浩第五个任务是进入了诺曼底登陆成了一名登陆的盟军，结果刚刚登陆没有多久，就被不知道从哪里打来的一发炮弹直接干掉，任务失败。

　　他的所有战争钱币都用来享受，所以没有任何的伙复活币，只能够进入救赎之地进行战斗，由于他没有团队，这一次只能是一个单人任务，飞机上一共八十人，八十个任务失败的人，有的是第一次任务就失败，有的是和刘浩一样的老鬼，而他们任务只有一个，只有一个人能够从这个任务之中活下来，活下来那个人，可以抵消任务失败的惩罚！

　　刘浩看了看自己身上，没有任何的武器装备，一切的一切好像和自己之前玩的游戏，绝地求生一样，一群人一架飞机，等会跳伞到某一个地方，寻找武器弹药，租后活下来的那个一人，大吉大利，今晚吃鸡。

　　刘浩唯一不明白的就是，这一次跳伞任务，落地的地方，是不是和游戏一样，是一个废弃的荒岛之中，不知道系统会不会和游戏一样，提供一个地图，可以知道毒圈的位置，安全区的位置等等。

　　大力神飞机正在向着余洋等人存在的位置快速的接近着，与此同时，海面上快艇已经可以清楚的看见天堂岛的码头了，肯尼用望远镜看了一下，找到了码头上安放着的信号接收装置。

　　“我们已经抵达目标区域，准备登陆，天堂岛暂时看起来没有任何的异常！”

　　三艘快艇，向着三个位置，快速的冲去，直接冲到了沙滩上方的位置，快艇的两侧的护卫直接跳下船，接着持枪警戒。

　　这群士兵警戒的姿势还能够看出来一些当兵的影子，不过看起来戒心并不是很大，他们只是知道武装份子绑架了岛上的人，但是也没有当回事，毕竟南美洲武装份子的战斗力并不强悍，而且他们对自己精良的装备十分的有信心。

　　三艘快艇全部登陆完毕，肯尼打量了一眼四周，选择了一个方向，准备向着岛内推进。


第九百五十九章 滩头战斗

　　“一号目标已经上岸，船上一共下来八人！”

　　“二号目标已经上岸，船上一共下来七人！”

　　“三号目标已经上岸，船上一共下来九人！”

　　三艘快艇，一共有二十四人登陆，余洋眯着眼睛看着这三艘船，有点奇怪，为什么不能一艘船坐八个人呢？非要一艘七个一艘九个。

　　“老赵，先将七人那艘船给打了，我感觉那艘船上应该是有什么武器在上面！”

　　“收到！”

　　按照余洋猜测，这艘船肯定上装了一个重武器，可能是重机枪，或者是别的东西，不过肯定不是好东西，对着余洋等人有很大的威胁！

　　老赵深吸一口气，枪口微微的调整之后，对准第二艘船只，等待着余洋的下一步指令。

　　“让他们在近一点，等他们走出快艇范围之后再开枪！”余洋目光一直锁定着一个男子，这个人和其余士兵保持境界不同，而是时不时的碰了碰自己的耳麦，应该是这一群人的指挥官无疑。

　　“在靠近一点，在靠近一点！”余洋不断的出生提醒，这群人的位置太靠近快艇，第一轮火力打击之后，只能干掉一部分，不能全部歼灭，对于人数劣势的余洋等人是一个潜在的不稳定因素。

　　肯尼带着手下，成搜索阵型向前前进，速度虽然不快，但是随着时间一点点的流逝也终于一点点的靠近了沙滩中间的位置，靠近了余洋等人布置的雷区。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！开火！”

　　随着余洋一声令下，老赵率先开火，M249子弹将走在最前面的士兵拦腰打断，击穿一个人之后，继续打伤第二个人，七个人瞬间倒下了四人，还有三个人仓皇的向着后方跑去。

　　余洋一枪将肯尼的脑袋打爆，约翰和王灏两个人都有各自的目标，第一轮火力覆盖之后，登陆的护卫瞬间倒下了七八个人，活着的人对着余洋等人的位置一边活力压制，一遍后退，约翰将身上的起爆器拿了起来，狠狠地按了下去，沙滩上的几枚定时炸弹被引爆，几声巨响，又有七八名士兵到底，整个过程不到二十秒的时间，人数已经锐减了三分之二，只有不到十人，带着伤躲在快艇后方，不敢露头。

　　“枪榴弹！”

　　除了老赵，余洋三人武器下挂件都是选择了枪榴弹，大致的调整了一下标尺的位置，抬高一点角度之后，扣下了发射按钮，三发榴弹，在空中划过一道优美的弧线，落在了快艇周边，直接将最左边一艘快艇引爆。

　　爆炸将快艇的残骸带飞到空中几十米高，接着狠狠地咋落在地面上，又翻了两圈之后，废铁和各种各样爆炸的残骸到处乱飞，余洋还听见快艇后面传来惨叫声。

　　“继续枪榴弹！”

　　余洋再一次的那出一枚枪榴弹，塞入自己的下挂件之中，接着按照刚才射击的标尺，还有相同的高度再一次的打了出去，这一次炮弹落的稍微有点靠后，不过还是炸到了一个人，一只手臂从快艇后面飞了出来。

　　“谢尔曼，怎么办，我们这么下去要被都炸死的，该死的，这群武装分子为什么知道我们要登陆，难道谁暴露了我们的消息？”

　　“我怎么知道应该怎么办，我要知道应该怎么办，我就不会呆在这里等死了，该死的，我还不想死，不是有机枪还有火箭筒呢，快拿出来，将他们都干掉，他们一共就四个人，杀光他们！”

　　“火箭筒，我也不知道该死的火箭筒在哪里！现在我们怎么办？冲出去吗？还是想办法逃回去！”

　　“冲出去，拿什么冲出去，他们枪法很好，一露头就要被干掉，我们想办法将快艇往后挪动一点，接着我们再想办法逃出去，后面的一起用力，将快艇从沙滩上挪下去！”

　　说完之后，几个幸存的守卫，想尽各种办法，用手拽，用脚蹬等等，想要将快艇给挪动到海面之中，现在他们十分懊恼，刚才上岸的时候，为什么不将船只停在海边，而是冲上海滩！

　　“用点力气，马上就要到海边了，用力一点！”一个守卫一遍大喊着一边用力，身体微微的拱了起来，这个时候，约翰突然的开了一枪，一发子弹，直接将他的天灵盖直接掀开，浆糊的味道混着鲜血流淌了一地，其余守卫动作突然的僵直了起来，不敢乱动，生怕被突如其来的一枪爆了脑袋。

　　“别愣着了，继续往后推，都趴低一点，他们打不到我们的！”其中一个岁数大一点的人，立刻大声的喊了起来，刚才大脑一片空白的人，这才反应过来，立刻继续往后拖拽快艇，快艇这玩意说重也不重，说轻也不轻，但是趴在地上用力拖拽还是有点难度，这群人花了几分钟的时间也没有挪动多远。

　　“余，他们好像准备跑了，你看他们好像在拖快艇，这群人想什么呢？”

　　老赵一直在扫射快艇，只不过快艇底部比较坚硬，打了几百发子弹没有任何的效果，就停止射击，他发现快艇的位置好像往后挪动了不少。

　　至于余洋等人则在寻找露头的人，只要有人露头，就会一枪将他的脑袋给打爆炸，不过很可惜，到现在除了一个人之外，没有任何人露头！

　　“恩？好像是的，他们要逃！”余洋也发现了快艇在一点点的挪动，拿出自己的望远镜看了一会之后，拿出了一枚手雷，心中计算了一下距离，好像有点远，摇了摇头打出手势：“你们替我火力掩护，我过去丢两枚手雷！”

　　余洋说完之后，一个飞扑从藏身的位置一跃而出，紧接着在地上滚了两圈，来到沙滩边缘的位置，现在距离还有五十多米，还不是余洋精准投掷的范围，还需要往前一点点，才进入余洋手雷的攻击范围。

　　趴在地上匍匐前进，沙子滚入余洋的口鼻之中，距离不断的缩减，当来到三十多米的时候，余洋拿出了两枚手雷！


第九百六十章 刘浩

　　拉开保险，余洋只是等了一秒之后就毫不犹豫的将手雷丢了出去，紧接着再一次拿出手雷，几秒之内丢出四枚手雷。

　　“轰！”

　　几声巨大的爆炸声响起，余洋顺势站了起来，持枪一点点的向着前方摸索前进，而约翰和王灏则跟在余洋身后的位置，老赵则在后方负责压阵，如果有人冒出来，立刻就一梭子扫过去。

　　有两枚手雷落在了快艇后方的位置，直接将几个人炸趴下，现在活着人的守卫不超过五个人，而且全部都带着伤。

　　没有人抵抗，当余洋快要接近快艇时候，这群人已经举起双手开始投降，嘴巴里大喊着要优待俘虏等等。

　　看到已经放弃抵抗，丢掉武器的这群武装分子，余洋笑了笑，冲着他们挥了挥手：“慢慢的走过来，将你们身上所有的东西都丢掉！”

　　五个投降的守卫举着手走了出来，在余洋的示意下，缓缓开始脱衣服，将自己的防弹背心还有一些别的东西全部都缓缓的丢掉。

　　“很好！”余洋说完之后，立刻毫不犹豫下达了开枪的指令，余洋约翰老赵三人毫不犹豫的开枪，几个守军立刻倒在了血泊之中。

　　“清理一下战场，我们准备回归杀戮之地！”

　　余洋将这些武器全部都收起来，这些都是钱，拿到市场上去卖的话，可以赚不少钱，毕竟刚才余洋使用卫星等等各种东西，都被那个该死的熊猫给坑了一下！

　　“宿主处于特殊位置，无法回归杀戮之地！”

　　当余洋心中默念慧慧的时候，发现自己居然无法回归，不由得愣了一下，眉头一皱，又是这种情况，之前余洋遇到这种情况是在爷们的时候，卷入了宿主的战斗之中，但是这里荒岛公海的，根本看不见人，为什么会时候特种环境？

　　“怎么了？”

　　“特殊环境，我们现在无法离开这里我估计我们需要离开一段距离之后才可以！”

　　“那行，这里还有两艘快艇，看看能不能用，可以的话，做这个船离开，海上还有一艘货轮等着我们呢，等会将货轮直接拿下来！”

　　“没问题！”

　　余洋等人和力将一艘快艇推入了海中，约翰试了试，冲着余洋竖起大拇指：“能跑，安全！”

　　“将武器全部都船上，我们出发！”

　　余洋等人将这些武器全部都丢到船上，主要是武器，还有一些子弹，不过手枪这一类的东西余洋就没有要，毕竟这玩意在杀戮之地也卖不到多少钱！

　　也算是满载而归，余洋带着约翰等人，远离海岸线，与此同时，余洋发现小岛方向有一艘飞机正在高速的接近。

　　“怎么会有飞机，而且还是大力神，这玩意美国人还在装备吗？”余洋将手中的望远镜丢给约翰。

　　约翰接过望远镜看了一眼：“是大力神，这玩意早就退出历史舞台了，嗯？还有人跳伞？”

　　余洋拿起自己的武器，利用高倍镜观察，只见大力神的尾巴打开，一个个小黑点从中跳了下来，高速的向着小岛下坠！

　　“嗯？美国人的反应这么快？这是美国人的伞兵吗？”

　　约翰摇了摇头：“不是美国的伞兵或者是空降兵，运输机上没有空降兵的标致，而且这群人身上好像没有带武器，就背了一个降落伞就跳了下来！”

　　余洋盯着看了半天，越看越觉得奇怪，这些跳伞的人和约翰说的一样，没有携带任何的武器，如果是伞兵过来袭击余洋等人，至少要带个武器吧？结果这群人身上除了降落伞看不到任何的东西。

　　飞机缓缓的从小岛上空飞过，刘浩是最后几个跳伞，和游戏之中不一样，没有人掉线，自动被踢出飞机，除了几个慌张的不敢跳伞的人之外，其余人都第一时间选择跳伞。

　　刘浩手腕处一直有个倒计时，一分钟的时间，很明显就能够看出来，倒计时结束，肯定没有好事情发生，所以即使再害怕的人，也会在最后一点时间从机舱之中一跃而下。

　　刘浩跳下飞机之后，只感觉自己的耳畔不断的有狂风刮过，整个人的嘴巴因为下坠，差一点变形，刘浩努力的想要张开眼睛，但是风吹的刘浩根本张不开眼睛。

　　跳伞不是游戏之中，从飞机上一跃而下就可以，特种兵跳伞，其中一个重要的护具就是就是护目镜，刘浩等人没有这种装备，只能够勉强的张开一条缝，用来观察下面的情况。

　　“不能跳树林，万一卡伞了就完蛋了！”刘浩努力的控制着自己的身体，当高度距离地面有四百多米的时候，背后的降落伞突然的自己打开，刘浩感觉自己整个人下坠的速度被止住了，但是依旧在快速的往下落。

　　最后距离地面还有一白多米的时候，终于控制住了自己降落伞，刘浩控制着自己的降落伞，向着海滩边迅速的靠拢着。

　　刘浩心中大致的清楚这一次的游戏规则，相比于绝地求生，这一次给的提示之中，告诉了所有的宿主，这个岛屿上，基本上没有的什么武器，想要活下去必须靠着自己的双手干掉所有的敌人，说白了就是冷兵器的厮杀，而不是热武器，这也是最残酷的！

　　不过系统也说了，在岛上有个地下研究所，里面有武器，找到入口，就能够找到武器，刘浩在空中看了一圈，没有找到研究所，为了防止落地出现意外，选择了海滩，而且刘浩感觉不远处的海面上还有一艘快艇正在高速的移动着，不过距离好像有点远，看的不是很清楚！

　　刘浩双脚碰触到沙滩的时候，整个人松了一口气，刚才差一点就卡在了一棵树上，这是现实，卡伞之后，没有刀，运气好一点的，可能只是受点伤，运气差的，也许永远就留在了哪里！

　　落地之后的刘浩迅速的脱离降落伞，同时向着不远处跑去，刚才在那边好像看见了船只的废墟，也许在哪里能够找到一些趁手的武器也说不定！


第九百六十一章 绝地求生

　　当刘浩走到海边的时候，立刻停下了脚步，趴在地上，情况好像有些不对劲，自己面前好像不是废弃的快艇，好像是刚刚被打炸的，快艇的残骸上面还有火在燃烧。

　　经历过几次战斗的看向四周，没有发现危险，好像刚才战斗胜利一方已经离开了这一片区域，刘浩看见尸体上好像还有武器，对是武器，一把小手枪，刘浩的眼睛盯着手枪一点点的向着尸体爬过去。

　　不过这个时候，刘浩看见你天空之中有一个降落伞正在从高空之中快速的下降，目标就是自己刚刚发现快艇残骸的位置。

　　“不能让他抢先了！”刘浩虽然整天醉生梦死，但是求生欲望还是十分的强烈的，看见有人要和自己抢，立刻毫不犹豫的站了起来，他知道那一把手枪到底有多么的重要，现在被人打死也是死，被空中的人拿到手枪也是死，不如拼一样！

　　刘浩加快了速度，飞扑，连滚带转的来到了尸体旁边，接着刘浩伸手将尸体上的手枪给拔出来，而刚才跳伞的人这才刚刚的落地，刘浩看得出来，这个家伙身手十分不错，落地动作十分的专业，基本上没有任何的多余动作。

　　不过余洋动作比他更快，当这个家伙脱离降落伞抓向地上的手枪的时候，刘浩已经举起枪，对着他的脑袋。

　　“兄弟，饶了我吧，这里的武器我什么都不要，我现在就走！”被刘浩用枪指着的人，一边缓慢的移动自己的双手，一边对着刘浩说着，同时眼睛四处乱窜，想办法如何反击，干掉面前的威胁。

　　刘浩的回答很简单，扣下了扳机，一连三次，三发子弹打在这个家伙的身体上，刘浩迅速的往前走两步，在这个家伙的脑袋上补了一枪，确保彻底死亡。

　　干掉唯一的威胁之后，刘浩开始打扫战场，长枪都被余洋等人带走了，留下来的只有小手枪，刘浩选择了两把手枪，其余的手枪弹匣全部都取出来，留下三四把武器挖个坑埋了，其余的武器全部都丢进了海中。

　　埋下的武器都没有任何的子弹，一部分子弹被刘浩丢了，还有一部分待在身上，刘浩身上带的子弹有点多，整个人每走一步都感觉有些重，一边看向四周，一边走进了密林之中，紧接着将一部分子弹埋在了地下。

　　将子弹和枪械分开埋，就是怕有人找到自己埋枪的地方，对自己是一个很大的威胁，刘浩拿着手枪寻找别的目标同时脑海之中不断的思考着的自己面临的处境。

　　自己能够找到武器，别人也许能够找到武器，虽然不知道这里具体是哪里，不过看起来并不是荒无人烟的地方，现在最重要的事情，就是找到那个研究所，任务之中提示，找到的研究所就能够找到武器！

　　“现在所有人应该都没有武器，我应该是唯一有武器，只要我守住研究所，不让别人拿到武器，我就稳赢了！”

　　刘浩思索了几秒钟之后，就立刻有了打算，看了一眼不远处的路，回头看了看呆的海滩，瞬间明白了点什么，这条路应该是通往研究所的，只是不知道这里为什么发生了火拼！

　　刘浩拿着自己的手枪，一点点的向着前面小心前进，现在自己虽然有了武器，但是也要以防万一出现什么突然的情况。

　　往前没走几步，刘浩就听见了身旁有异响，将手放进口袋之中，自己的武器就放在那里，等待着猎物上门，假装上门都没有发现一般的继续往前走。

　　不远处的一棵树上，一个白人男子，手中拿着一块石头，眼睛盯着刘浩，眼神之中充满着杀意，这一次任务只能够活下一个人，不是你死就是我亡！

　　“去死吧！”白人从树上直接一跃而下，手中的石头对着刘浩的脑门而来，与此同时，草丛之中也有一个人窜了出来，这两个人，都盯上了刘浩，而彼此都没有发现彼此！

　　刘浩看着从树上跳下来的人，迅速的拔枪，转身射击，两枪直接将这个人的脑袋打爆，同时另外一只手将另外一把枪掏出，指着从树丛之中冲出来的人。

　　树丛之中冲出来了一个黑人，手中高举着一根木棍，想要将刘浩敲晕，看见刘浩用手枪指着自己的脑袋的时候，立刻停下了自己的动作，手中的棍子直接丢在了地上，一脸惶恐的看着刘浩：“你，你怎么有枪！”

　　刘浩看着这个黑人一眼，接着后不犹豫的扣下了扳机，一枪将这个黑人的脑袋给打爆了，微微一笑：“你应该说，对不起，打扰了！”

　　刘浩干掉两个人之后，继续大摇大摆的向前走，他现在基本上可以确定，这个岛上应该没有太多的武器，不然的话，这两个人，也不会拿着石块和木棍就来袭击自己，而且让刘浩感到意外的是，自己刚才都已经开了三枪，这群人没有听见吗？还要躲在这里袭击自己？要是自己早就跑的远远的了！

　　丛林之中再一次的响起了枪声，让密林之中的人赶到紧张了起来，有些人开始掘地三尺的寻找武器，但是挖到的只是尸体，不是武器！

　　“该死，为什么会这样，武器呢，武器呢！”

　　一群人找到了半天也没有在好到，只好将身旁趁手的东西给拿了出来，石块，木头，能杀人的东西，都被这群人拿起来当了武器。

　　也有一部分人已经找到了研究所，也找到了武器，只是武器之中没有任何的子弹，武器只能给自己一些心理安慰而已。

　　海面上，余洋一直拿着望远镜远远的观察着远处的情况，大致的搞清楚发生了什么事情，好像却是像是绝地求生的样子，余洋脑海之中响起了一件事，之前任务失败的时候，系统提示过，如果复活币或者战争钱币不够的话，想要进入杀戮之地完成任务才能复活，想来应该是成了那群人的战场。

　　“祝你们好运吧，我在岛上好像留了点武器！”

　　余洋自言自语一句，转过头，不再观望。


第九百六十二章 一个不留

　　货轮上，船长不断的呼叫着肯尼，但是却一直没有信号传来，最后只好将情报汇报给国务卿。

　　“你是说肯尼小队失去了联系？”国务卿听到之后，不由的愣了一下，眯着眼睛思考了一会，最后只能将这个信息上报，等候上面人的决定，到底如何处理这一次的危机。

　　美国的动作很快，十多分钟之后美国人一支靠近天堂岛最近的舰队收到了命令，开始了行动代号为飓风行动的演习计划，目标很简单，就是摧毁那个叫做天堂岛的地方。

　　“舰长，怎么会突然的有这么一个任务，我们不是要继续巡航吗？”副指挥官对于突如其来的命令有些看不懂，他们本来在大西洋例行巡航，没事去别的国家领海转悠两圈，欺负欺负渔船，查一查走私船，赚一点油水，再好不过。

　　“演习而已，估计是想秀秀肌肉，我们只需要到达指定位置，火力覆盖一波就可以了，不知道知道南美洲那个国家又不安稳了，只要不让我们去南海，去哪里我都没有意见！”

　　舰长说完之后，开始下令调整航向，向着天堂岛的位置快速的前进，着一艘舰队是一个小型支队，只有三艘护卫舰，两艘导弹护卫舰和一艘驱逐舰组成，航速都很快，到达天堂岛需要大概一天的时间，但是天堂到进入他们攻击范围只要十个小时！

　　与此同时，美国本土内达华州的某个机场之内，四艘B2缓缓的从机库之中被推了出来，作为比黄金还贵的飞机，B2轰炸机可以说是美国人悬在全世界人民头顶的达摩克利斯之剑，时时刻刻的威胁着全世界任何一个地区和国家。

　　B2轰炸机，很金贵，造价超过了同重量的黄金，而且这玩意还娇气，全世界只有两个机场可以对其进行维护，所以这玩意从未部署在海外基地，都在美国人本地基地呆着（在关岛部署过，后来出问题了就搬回去了！）

　　四艘B2轰炸机缓缓的停在跑道上，接着四架飞机，依次迅速的升空，在空中绕了一个圈之后，迅速的向着南方快速的飞去。

　　远在千里之外的余洋根本不知道这一次米国为了铲除他们，动用了六艘战舰，四架B2轰炸机，这完全可以发动一场地区战争，比如入侵一下中东一些小国家，完全没有任何问题！

　　大约十多分钟之后，余洋远远的看见海面上漂浮着一艘货轮，应该就是自己的目标，靠着快艇，在大海上跑不了多久，油箱已经快要见底了，而且随便来一个小风浪就会将余洋等人给掀翻，而且根本不知道系统笼罩的范围到底多大，拿下那艘远洋货轮，才是最稳妥的办法。

　　“准备登船，就是不知道这艘货轮上还有没有护卫！”

　　余洋将自己的救生衣脱下来，拿好武器，如果有护卫冲着他们开火，就立刻跳船入海，寻找机会再上船。

　　不过还未接近船只，就看见有人站在船头冲着余洋等人挥舞着双手，看到余洋等人没有回复，转身就跑，不一会儿，就有人拿着旗帜用力的挥舞着，应该是比较原始的联系方式，旗语。

　　“约翰，看得懂他们在说什么吗？”

　　约翰点了点头：“嗯，他们在问我们为什么不回无线电！”

　　“被当成船上的守卫了吗？”余洋眯着眼睛，刚才好像那群士兵上岛时候都穿着防护服，不过现在余洋等人却没有穿，船上也没有，看了看地上杂七杂八的装备，余洋拿起一个防毒面具戴在自己的脸上：“你们都戴在脸上，约翰，能回旗语吗？”

　　约翰低头看了看，虽然没有找到旗帜，但是找到了两块布，点了点头：“我试试，希望对面的人不是脑残，不然的话，应该能够看懂！”

　　约翰从地上站了起来，接着举起两块破布开始回复，岛上有信号屏蔽装置，我们回来汇报一下情况，同时需要支援，船上还有能够拿起武器的人吗？岛上的人火力强大，需要支援！

　　余洋紧张的等待着回复，等待着回复，不一会儿船上人开始回复：“我们已经求援了！”

　　“他们已经求援了，不过不知道船上有没有战斗人员，如果问下去的话，他们会起疑心的！”

　　余洋点了点头：“行，先登船再说吧！”

　　“好！”

　　约翰打出放下旋梯，我们要上船补给一些弹药之后，船上的船员很快丢出了两条梯子，让余洋等人靠拢，而驾驶舱之中船长看着回来的小艇松了一口气，终于取得联系了，自己还以为出了什么意外，看样子自己的担心有点多余！

　　“船长，我们要不要和国务卿汇报一下，只是信号被屏蔽了？”

　　船长点了点头，拿出电话，再一次的拨通了号码，过了一会之后，将电话放下，走出驾驶舱，准备找余洋等人询问一下岛上的情况。

　　国务卿接到电话之后，将情况汇报了米国总统，不过米国总统思考了一会之后，眯着自己的小眼睛，双手合十，但是食指却不断的敲击着右手的手背：“继续执行命令吧，还有那艘货轮，也没有必要存在了，毕竟这件事，知道的人越少越好！货轮上有我们的人吗？”

　　“没有我们的人，但是货轮上有后门，我们可以让货轮瘫痪在原地！”

　　国务卿之前看过资料，这种给特殊地区运送补给的货轮都会有些后门，为了防止发生一些意外，毕竟跑这些航线，万一出意外，曝光出去的东西太多了，不得不留下一些后手！

　　“嗯，那就让这艘船留在那里吧，让海军定位一下货轮的位置，就说是靶船，直接打掉吧！”

　　“收到！”

　　一连串的命令下来，米国总统算是松了一口气，这件事应该到此为止了，至于网络上的东西，先封杀，再死不承认，反正民众的好奇心很容易过去，随便找点事情，就可以让他们的目光被吸引过去，比如可以来一波好莱坞的什么门！


第九百六十三章 大结局（一）

　　余洋顺利的登上了船只，上船之后，余洋第一时间查看船只上的情况，没有发现任何携带武器的人，都是一些穿着普通服饰的水手。

　　“嘿，伙计，岛上的情况怎么样？”其中一个人走到余洋面前，递过去一根烟给余洋，余洋笑着接过去，这个时候才发现，自己手上有一部分地方开始溃烂，余洋轻轻的用手挡住，自己好像感染了病毒。

　　不过余洋并没有在意，只要离开这片区域，回归杀戮之地，杀戮之地能将自己所有的伤都给治愈，更何况这种感染的病毒？

　　“岛上已经被清理的差不多了，现在我们的人正在搜索残敌，应该很快就可以搞定了！”

　　余洋接过烟之后，没有抽，自己只要摘下面具，肯定就要被这群人发现，毕竟这些人算是朝夕相处，带着防毒面具，没有注意观察，没有认出很正常。

　　约翰第二个上船，紧接着是约翰，老赵，最后王灏，王灏身上有些伤，爬上船的时候，有些费劲，所有人上船之后，余洋轻轻的打出手势，示意不要轻举妄动，等摸清楚船上的情况之后，再决定如何行动。

　　船上没有集装箱，货物都是用一种类似于木筏一样的东西放着，靠近近海之后，可以直接放到海中，余洋打量了一下，大多数都是实物，还有一些实验器具，心中默默的记下，同时寻找护卫，可是一艘船上，余洋愣是没有找到任何一个护卫，除了船员没有看到拿武器的人！

　　“我们的人都走了吗？船上没有人了吗？万一有人袭击你们怎么办？”

　　余洋低声的询问着身旁的人一句，身旁的船员一边抽烟，一边笑了笑：“还有两人，在船舱看着货物呢，这里又不是加勒比海又不是索马里的，没有海盗，而且船上有武器，没有你们，我们也可以的！”

　　余洋听见之后，心中大致有数，船上就还有两个护卫，其余人没有任何的威胁，笑了笑，慢慢的向着驾驶室走去，同时靠近约翰：“船舱里还有两个护卫，等会你们去解决了，我去控制驾驶舱，船上还有武器，不要让他们将船给破坏了！”

　　“好！”

　　约翰点了点头，搂着王灏说了几句话之后，四人分散开来，余洋走向舰桥，而约翰等人则走向船舱。

　　“嘿，伙计，岛上情况怎么样？结束了吗？”

　　船长看见余洋之后，先是一个拥抱，紧接着询问岛上情况，余洋将刚才话重复了一遍，船长笑了笑：“果然，你们是最棒的，对了不用带着防毒面具了，这里没有该死的毒气的！”

　　余洋一边走着，一边计算着距离，距离驾驶舱已经十分的进了，当余洋一只脚踏入驾驶舱的时候，看着船长：“好吧，我也想将这个该死的东西给摘下来！”

　　一边说着，余洋一边将自己的防毒面具摘了下来，接着用枪口指着船长：“呼，这玩意戴着实在是太憋屈了！”

　　船长看着余洋的样子，愣了一下，自己好像从来没见过余洋：“你是谁？你不是船长的护卫，你是，你是……”

　　“你这个智商怎么当上船长的，我是你们嘴里的武装份子啊，好了所有人，现在都抱头蹲下来，你，不要乱动，不然的话，我的枪说不定会将你的脑袋给打爆了！”

　　余洋的枪口对着一个准备逃出去的船员，大声的叫了一句，那个船员立刻老老实实的抱着头蹲在了地上，余洋看了看船长：“你不用等了，你们派出去的人已经被我们全部解决了，岛上现在的活人只有我们四个，现在你们立刻调转船头，去最近的大陆靠岸！”

　　船长举着自己的双手，看着余洋的脸，带着惊恐的表情：“你，你，你好像感染了病毒了，该死的，你感染了病毒了，你这样子如果去城市的话，会将所有人都感染的！”

　　余洋笑了笑：“这些事情不用你操心，你只需要将你的船开到岸上就可以，放心我不会杀你们的，前提你们需要配合我，我相信你们都听得懂英文，如果你们谁听不懂的话，我还会俄文，法文，葡萄牙语，西班牙语！”

　　船员听见余洋的话之后，无奈的互相的看着彼此，这个逼给你的装的，你这么厉害怎么不去当一个翻译官，当武装份子干嘛，真的是屈才了！

　　船长拿起对讲机，余洋枪口立刻对着他，船长摊了摊手：“我现在需要通知我的人将船锚给升起来，不然船动不起来！”

　　“好，你继续，如果你说错话的话，着一艘上不会有任何的活人！”

　　“OK，只要你不杀我和我的船员，你让我怎么陪你们都可以！”

　　船上点了点头，按下对讲机，开始下达新的命令，大约过了三分钟之后对讲机里传来声音，船锚已经升起，船只可以起航了！

　　船长走向操控台，准备启动船只，但是按下启动按钮的时候，船只没有任何的反应，船长眉头一皱，继续按下电启动，但是却依旧没有任何的反应，余洋看到船长的表情，枪口指着他的脑袋：“不要耍花样，船怎么了！”

　　船长转头看着余洋：“我没有耍任何的花样，但是我的船确实出现问题了，现在根本启动不了，如果你不相信的话，你可以看一看！”说完之后，往后退了一步，示意余洋检查，余洋眉头皱了皱，他根本不懂船只，而且这种货轮，如果船长动一些手脚的话，余洋根本发现不了。

　　“约翰，船好像出现点问题了，你会操控船只吗？”

　　“懂一点点，不过这种货轮还是第一次，你等下，我在船舱之中找到了类似于牢房一样的地方，里面关押着不少人，应该都是准备运送到船上的实验体！”

　　约翰之前跟着水手走下船舱，刚刚走下一层，就看见一个拿着武器，穿着防弹背心的人百无聊赖的站在一旁玩着手机，好像是一个单机游戏，毕竟在这个地方，不管是那一家通讯公司，也不会有信号，太偏僻了！

　　约翰和老赵互相看了一眼，约翰一边假装摘下自己的防毒面具一边走向他，当走到他身旁的时候，突然的出手，手腕处藏着的匕首插进他的心脏之中，而老赵则瞬间将身旁的船员给控制住：“别乱动，不然我杀了你们！”

　　船员迷茫的点了点头，约翰确定自己的目标已经死了之后，轻轻的碰了碰船舱通道的门，发现门好像被锁了起来，用手指了指船员：“将这个门打开！”

　　船员哆哆嗦嗦的走到尸体旁边，拿出钥匙准备开门，这个时候门却被从里面打开，一个手里拿着M4A1的人推门走了出来，看见约翰等人先是愣了一下，接着没有想反抗，而是转身就要跑，王灏手中的消音手枪三连点，直接将这个家伙干掉，约翰往前走了一步，将即将关闭的门给挡住，同时检查地上的护卫，确定死亡！

　　进入船舱，入眼的就是一个个类似于监狱一样的地方，一条通道将船舱一份为二，两侧都是小隔间，透过铁栏杆的缝隙，可以看见里面蹲着，躺着的无精打采的人，还有各种各样难闻的味道。

　　约翰看向第一个房间之中，不到五平的地方拥挤着六七个人，蜷缩在一起，看见约翰之后，紧张的往后退了退，约翰一把抓着身后的船员：“这些人是什么人？”

　　“这些人，这些人，都是我们送到岛上的人，不管我的事情，我就是一个船员！”

　　约翰看着船舱里的人，今天对于他的触动很大，他从未想到在阳光之下居然还有如此阴暗的事情发生，约翰不是圣母，但是这种已经违反了人道主义的事情，还是十分难以接受，哪怕是自己的国家在做这种事情！

　　“一共有多少人？”

　　“我也不知道，这些人数都是船长有的，现在人数已经少了不少，来的路上有人病死了，就被直接丢下船了，大概有两三百人吧！”

　　“那你们一共运送过多少次？”

　　船员吞了吞口水摇了摇头：“不知道，我就跑过几次，听有的老船员说，几乎半个月一次吧，每一次都差不多这么多人！”

　　“真的该死！”约翰现在很想将这个家伙给干掉，但是还是强忍住了这种冲动，而老赵则拿着摄像机，将这一切都记录下来。

　　约翰没有放人，船虽然很大，但是这么多人放出来，不好管理，他们只有四个人，万一这些人被放出来惹出了乱子，不好收尾！

　　约翰往前走，挨个检查这些房间，这个时候，耳麦之中突然的响起了余洋的声音，询问是否会开船！

　　“嗯？给这些人准备一些好的吃的和喝的，还有船长有医生吗？叫过来，给他们看一看病，如果要在死一个人，我就立刻将你干掉，老赵，王灏你们守着这里，我去余洋哪里看看，好像船有点问题！”

　　约翰说完准备离开，而不远处的一个房间之中，老付好像听见了熟悉的声音，不由得张了张嘴。


第九百六十四章 大结局（二）

　　“约翰？”

　　老付张了张嘴，叫了一声，声音不大，但是却依旧让约翰听见了，好奇的转过头，声音他很耳熟，在这么一船人之中，约翰敏锐的听到了有人在叫自己。

　　“有人叫我名字？”约翰停下来转过头看向周围，很嘈杂，各种各样的声音，约翰看了看牢房两侧：“都给我闭嘴！”

　　约翰大叫了一句，所有人都战战兢兢的闭上了嘴巴，老赵看着约翰：“怎么了？”

　　“我好像听到老付的声音，不知道是不是我听错了！”

　　就在这句话刚说完的时候，老付再一次的张了张嘴：“约翰！”

　　这一次不止是约翰，老赵和王灏都听清楚了：“是老付的声音！”

　　太熟悉了，一起并肩作战了这么久，老付的声音他们可以清楚的记得，这段时间没看见老付，所有人虽然心理没有问，但是都以为老付已经牺牲了，心中一直在牵挂着这个家伙，没有想到居然在这个地方听到了老付的消息。

　　“老付？是你吗？付东红？是你吗？”

　　听到了约翰的回答，老付情绪变得激动了起来，挣扎着想要从地上简单的铺子上爬了起来，想要走向门口，但是现在身体实在是太虚弱了，想要站起来都困难，看向身旁一直帮助自己的人：“大志，扶我起来，我朋友来了！”

　　叫做大志的人，点了点头，走到老付身旁，搀着老付走到牢房门口的位置，这个时候，约翰还有老赵已经跑了过来，看见老付之后都愣了一下：“老付，你丫没死啊！”

　　老付笑了笑：“没死，嘿嘿嘿，怎么，看见我没死，你们很失望啊！”

　　约翰立刻将牢门给弄了开来：“怎么样没事吧！”

　　“没事，休息一段时间就好了！”

　　“老赵，你们照顾下老付，我去上面看一下，船只好像出问题了！”

　　“好！”

　　约翰说完之后，迅速的爬上甲板，走向驾驶舱，现在船上的人呢还没有发现船只已经不在他们的掌控之中，进入驾驶舱之后，约翰看见余洋拿着枪指着一群人，好像在发火，最近余洋的脾气越来越大了好像。

　　“嘿，余，怎么了？”约翰轻轻的拍了拍余洋，余洋转过头看了约翰一下：“约翰，我好像感染了，你先带好防毒面具，尽量不要产生身体接触！”

　　“余，你感染了吗？怎么办？”

　　“不重要，先让船只离开这一片区域再说吧，这位船长说，我们的船只好像不能启动了，你过来看一下！”

　　约翰走到指挥台，看了一下上面的按钮，找到了那个绿色的按钮，用力的按了下去，结果没有任何反应，眉头不由皱了皱。

　　“嗯？”约翰看了看旁边有一个钥匙孔，将按钮转到OFF的位置，紧接着又转动到NO的位置，重新按下了按钮，依旧没有任何的反应。

　　“嗯？没反应？”约翰检查了一下控制台，没有任何的问题，船长没有动任何的手脚，船长在旁边看着约翰的动作，摊了摊手：“我说了，我没有做任何的小动作，我也想离开这个该死的地方，你看到了，船只无法操控了，我失去了船只的控制权！”

　　约翰走到数控台面前，查看了一下电脑上的数据，最后找到了问题所在，现代船只都是计算机控制，但是好像船只的计算机无法被操控，好像和船只失去了联系，约翰在电脑上操作了一会摇了摇头：“船只被人安装了后台，现在无法启动，船长，你们的船只有传统的锅炉启动吗？”

　　船长摇了摇头：“没有，这艘船是几年前刚刚下水的，用的都是向现代设备，老旧的启动办法对于这艘船没有用！”

　　“那麻烦了，余，我想我们现在无法离开了，这艘船动不了！”

　　“该死的！”

　　余洋有些暴躁，现在感觉身体十分的痒，这种感觉十分难受，余洋深吸一口气：“现在怎么办？船上还有几艘救生艇？”

　　“一共只有五艘小艇，不过刚才已经派出去了三艘船，只有两艘，其中一艘大一点，可以搭载不少人，还有一艘快艇！”

　　“一共就只有两艘快艇加一艘小艇吗？”

　　余洋心中大致有数：“约翰，船下情况怎么样？”

　　“有两百多人，都是被他们准备运到天堂岛，都是黄种人，对了，我们找到老付了，老付现在身体十分的虚弱！”

　　“找到老付了？”余洋露出了笑容，一直以为老付牺牲了没有想到老付居然还活着，松了一口气，不过看了看自己的身体，最后摇了摇头：“这样吧，我做一艘快艇往前探探路，看看能不能呢离开这里，你们和其余人乘坐另外一艘快艇和小船撤退，不过你们最好从船尾撤退，还有所有人用水桶捂住口鼻！”

　　余洋想了一会，想到了一个还算靠谱的办法，余洋现在感染了，不知道这种病毒如何感染，但是最好还是和下面的人分开撤退，不然这群人自己虽然救了下来，万一感染了，会带来更大的灾难！

　　“好！我现在就准备一下！”

　　“嗯，日本人，韩国人还有印尼人给选出来在，这些人都丢在这里自生自灭吧！”

　　余洋说完之后，走到控制台前面，用枪栓将卫星电话给砸掉，接着看了看约翰：“约翰，剩下来的交给你了！”

　　说完之后离开控制室，走到甲板边缘，沿着梯子，一点点的向着下面爬，最终回到了快艇上，拿出了自己的设备定好了方向，接着驾驶者快艇迅速的向着远离天堂的位置快速的开去！

　　快艇往前大概开了十几分钟之后，突然出现了一道蓝色的屏障，快艇到了屏障边缘的位置，好像碰到了一个柔软的墙一般，刚刚靠近就被弹了回来。

　　“该死的，这不是游戏里的边缘区域，不会出不去吧！”余洋被吓了一跳，用手碰了碰这个屏障，手可以碰到，没有任何的伤害，但是手刚刚碰到之后，就感觉一股力量传来，将自己弹了回来。

　　余洋看着屏障，又看看海底，好像海底的动物可以轻而易举的游进来，将自己的武器取下来，跳入海水之中，结果入海之后，和之前一样，依旧无法从水底的屏障穿越过来，依旧被弹了回来，但是海底其余的生物，却可以轻而易举的从屏障外面穿越进来！

　　“只能进，不能出吗？”余洋迅速的爬上了快艇，坐在快艇上发呆，紧接着，沿着屏障，一点点开始寻找突破口。

　　“余，你那边情况怎么样？”

　　耳麦之中传来了约翰的声音，余洋沿着绕了一圈，没有找到任何的缺口：“情况不是太好，我们好像被困在了这一片区域，边缘位置，有个类似于结界一样的地方，我们暂时出不去了，你们那边情况怎么样？”

　　“情况不是很好，船只上的人出现了感染的状态，船员已经有人感染了，我们带着防毒面具没有问题，但是没有带的人，不同程度的出现了问题！”

　　余洋愣了一下，将船只停了下来：“船上的人也感染了吗？他们不是白人吗？怎么会感染！”

　　“不知道，已经出现了问题，船长和几个人已经出现问题了，暂时船舱之中的人情况不是很了解，老赵他们还没有回复！”

　　就在这个时候，余洋的头顶出现了一架运输机的轰鸣声，紧接着，一架轰炸机从远处慢慢悠悠的飞过来，余洋盯着这艘运输机，运输机十分轻松的飞过了屏障，飞到余洋的头顶范围，向着天堂岛的位置飞去。

　　“这是传说之中的空投吗？”

　　话音刚落，一个空投出现在了余洋的头顶，开始慢慢的向着下面降落，红蓝色的箱子一点点的向着海面落去。

　　余洋没有想到自己玩游戏的时候，都没有捡到过空投，没有想到自己在现实之中居然遇到了传说之中的空投了。

　　余洋将快艇停到了空投大概的位置，慢慢的等待着，空投在余洋的眼中越变越大，最后缓缓的落在了海面上，不过这个空投很神奇，有点违反物理定律，这么重的一个铁箱子，居然漂浮在海面上，没有沉下去，牛顿估计看见了之后，棺材板估计压不住了吧！

　　余洋将快艇轻轻的挪动到了空投箱子旁边，思考着自己如何将这玩意给打开，不会是像游戏之中一样，按个F？自己也没有F按下去啊，就在余洋纠结的时候，看到了一个把手的位置，余洋用力一拉，空投箱直接被余洋打开！

　　一把AWM，一些子弹，一个铁质的头盔，一个防弹衣，还有一枚针管一样的东西，这玩意应该就是传说中的肾上腺素了吧？

　　枪余洋一点兴趣都没有，直接无视，防弹衣自己也有，也不缺，不过按照自己的判定，自己的防弹衣好像是二级的，这个三级防弹衣，余洋想了想，还是套在了自己的身上。

　　紧接着余洋将肾上腺素给收了起来，这个空投就被余洋给舔光了！


第九百六十五章 大结局（三）

　　在快艇的油箱快要耗尽的时候余洋依旧没有找到出口，开始联系约翰。

　　“约翰，船上情况怎么样？”

　　约翰听起来状态不是很好：“不是很好，船上已经开始感染了，船舱里的人也感染了，老付也有感染，该死的，我们每个人身上都带着病毒！”

　　余洋看了看自己的手，深吸一口气，现在唯一能够拯救自己还有老付等人的办法只有一个，就是将小岛上的人全部都干掉，结束任务之后，带着一群人回归杀戮之地！

　　“你们在船上呆着，我登岛，将所有人都干掉！”

　　“要帮忙吗？”

　　“不用了，我一个人就可以了，你们在船上呆着，等我回来就可以！”

　　余洋说完之后，选择了远处的黑点，深吸一口气，将快艇的速度提到了最快，向着天堂岛迅速的开去。

　　现在的天堂岛还活着五十多人，八十多人，在落地的时候死了几个，剩下来的人都是遇到之后在一起厮杀，优胜劣汰，活下来的人，除了刘浩有枪之外，其余的还有几个人有武器了，虽然是长枪，但是子弹很少，基本上都舍不得用！

　　刘浩现在已经干掉了七八个人，手枪子弹还有不少，现在已经摸到了研究所门口的位置，他也找到了几把长枪，没有子弹，只是随意的丢到了一旁，藏在角落之中等待着进入研究所的人出来，据说研究所里有枪，已经有六七个人强行的闯入了研究所之中。

　　刘浩在等，在等这些人出来之后，直接将他们全部都干掉，自己再抢了武器，到时候将岛上所有的人全部都清理掉，一个不留，活着回归杀戮之地。

　　余洋将快艇靠岸之后，直接从快艇上跳了下来，应该是天堂岛背面的位置，而且周围还有一个人躲着，余洋眯着眼睛看过去，这个家伙顾头不顾腚，挡住了自己的脑袋，却将身体露了出来！

　　武器上带着抑制器，余洋直接冲着那个人的位置开了两枪，头也没回向着研究所的位置走去，根本没有去看一眼被自己干掉的人。

　　“我靠，这个家伙有枪，而且不按常理出牌啊！”看着余洋消失之后，从被余洋“击毙”的尸体旁的树上，跳下来一个人，手中拿着一个石头。

　　按照他的计划，如果有人发现了自己的位置之后，先露出破绽给人偷袭，等干掉自己的人以为干掉之后，就从树上偷袭，这叫螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　结果没有想到，余洋干掉自己之后，居然一点好奇心都没有，直接离开，连好奇心都没有人的，和咸鱼有什么区别？

　　看了眼余洋走的方向，从树上跳下来的家伙，慢慢的走向了快艇的位置，这个家伙开着快艇，而且装备精良，看看自己手中的石头，希望能够找到一点有用的东西吧？

　　刚走几步，这个家伙就感觉自己的胸口一痛，缓缓的倒在了地上，密林之中余洋嘴角微微一笑，现代人的还真的越来越鸡贼了啊，还知道设计陷阱了，还真以为自己发现不了，只是逗他们玩呢！

　　干掉一个连威胁都算不上的人之后，余洋继续一点点的向着前面摸索前进，从刚才那个人的装备看，这群人武器，还处于原始社会状态，手中拿着石块和自己热武器战斗？甚至连匕首都没有。

　　一路上一共找到了七个目标，余洋现在基本上就是找到一个人干掉一个人，不留任何的活口，早日将岛上的人都干掉，早日可以回归杀戮之地，约翰等人就可以得救。

　　余洋已经远远的可以看到研究所的建筑物，余洋眉头皱了皱，这一路上遇到的人太少了，研究所的位置看起来有过激烈的交火，刚才还有枪声传来，如果自己是落在岛上的人，现在肯定不像着演技所走，肯定找地方先躲起来，等情况再明朗一点之后，再决定怎么办。

　　“这群人的武器应该是自己没有带走的东西！”

　　余洋现在稍微的有些后悔，挡水为什么没有将所有的武器都带走，不过余洋不担心他们这群人进入研究所之后找到武器，就算找到了，也会感染病毒，到时候，会直接死掉。

　　现在唯一让余洋担心的是，毒圈的问题，余洋记得绝地求生这个游戏有个设定是关于毒圈的，也就是所谓的缩毒，自己知道毒圈位置的话，就可以找人，万一自己跑到毒圈里了，会不会吃毒呢？

　　现在暂时先不去研究所的位置，余洋准备沿着小岛的位置，将小岛上所有的人全部清理掉，最后再将研究所里的人全部都清理掉！

　　小岛上有多少人余洋一点数据都没有，只能选择一个方向，紧接着慢慢的一点点的去清理，这一次比之前要仔细的多，这个小岛也不大，绕一圈也不需要多久，余洋用了一个小时的时间，清理掉了十多人个人，成功的绕岛了一圈！

　　这些人身上唯一像一把武器的是一块骨头，不知道从哪里找到的一根大腿骨，拿在手中，准备用这块大腿骨，敲碎余洋的脑袋，只可惜，他的鼓棒没有落在余洋的脑袋上，自己的脑袋却被余洋给打爆了！

　　虽然不知道周边还有没有漏网之鱼，但是时间却不等人，余洋感觉自己身体越来越虚弱，脚下都有点虚，眼前甚至出现了一点点幻影。

　　“该死！”

　　余洋深吸一口，向着研究所的位置摸过去，刚才那里一直有枪声传来，像是手枪的声音，也有步枪的声音，不过总体来说，手枪的声音要比步枪的声音大。

　　往前走了两步，余洋感觉自己侧面有异动，立刻趴在地上，对着响声的位置开了两枪，一声惨叫声传来，余洋身旁有一块石头掉落，刚才这个家伙拿着一块石头砸向了余洋。

　　余洋深吸一口气，从地上想要爬起来，但是感觉自己的身体越来越虚弱，努力的爬起来，一点点的，往前，当余洋往前移动了大概十米的位置之后，突然感觉那种虚弱感消失不见，身体好像恢复了不少。

　　“刚才是因为自己在毒圈里？”

　　余洋愣了一下，没有想到现实之中设定，现实之中也有，不过余洋估计是没有任务提示，所以不知道这个毒圈的范围到底有多大，自己处于毒圈之中都不知道！

　　现在岛上加上余洋还有七个人存活，刘浩躲在角落之中看着自己腕表上的任务提示，自己现在在毒圈的中心位置，有着绝对的优势，不过唯一的位置，就是想办法将对面有一个拿着步枪的家伙给干掉，那个家伙不知道还有多少子弹，不过按照刘浩的估计应该是不多！

　　余洋则一点点的往前挪动，研究所周围的位置有枪声传来，那群人应该有武器，自己的优势已经没有了，不能在向之前一样大摇大摆，四处招摇，深怕别人不知道自己在这里。

　　“彭！”

　　远处又有一声枪声传来，而且还是一声狙击步枪的声音，居然还有狙击步枪，应该不出意外的话是空投里找到的，之前余洋碰到两个空投箱，边上有两具尸体，应该是有人拿到了空头武器。

　　狙击枪声响起来之后，余洋就听见自己身旁有窸窣的声音，现在的活动范围越来越小了，周围估计有人，但是这个家伙应该没有武器，所以没敢对着自己动手。

　　余洋起身小心翼翼的摸过去，看见一个黑人手中拿着一把冲锋枪，正在往前摸索，余洋被吓了一跳，这家伙有武器？不过看了一眼弹匣的位置差一点乐了起来，没有弹匣，这家伙拿着冲锋枪，只是给自己壮壮胆子！

　　余洋将自己的匕首拿出来，从背后的位置一点点的往前走，另外一只手中拿着的消音的手枪，只要这个家伙回头，就立刻将他干掉。

　　在余洋接近他大概到两米多的位置，黑人突然的猛地转过头，紧接着神速的反应举起自己的双手：“别杀我！”

　　话音还没有落下的，整个人就发力冲向余洋，余洋也没有给他任何的机会，这个家伙刚刚发力，就被余洋一枪击中，连续三次扣动扳机，将这个家伙直接干掉。

　　余洋走到他尸体旁边，将他的武器给捡起来丢到一旁，接着将他的左手直接用匕首给砍了下来，手腕上有表是余洋的目标，现在余洋要知道安全区到底在什么位置。

　　只是看了一眼，这个腕表就已经彻底的消失了，不过余洋却的看到了安全区在自己的对面，自己需要穿越这个研究所，前面是一个开阔地带，对面有狙击步枪，自己强行冲过去，就会是别人的靶子。

　　“妈的，破任务！”

　　余洋有些焦急，将最后两枚枪榴弹给拿出来，按照之前狙击枪传来的声音位置，扣下了扳机，一发枪榴弹直接打了过去，不管能不能炸死那个狙击手，先引起一点慌乱再说！

　　“我曹，枪榴弹，居然还搞到了这个？绝地求生之中还有枪榴弹！”


第九百六十六章 大结局（终章）

　　突兀出现的爆炸还榴弹声，让所有幸存的人都吓了一跳，刘浩原本准备动手，也被吓得不敢乱动。

　　趁着短暂的混乱，余洋往前移动了一点距离，看向四周，安全区的位置，余洋清楚的印在了自己的脑海之中，距离还有几十米，但是开阔地带依旧没有办法穿越过去。

　　周围再一次的陷入了沉默之中，所有人都在等待着，等待着别人先动手，这个时候，距离太近了，谁先开枪都会暴露位置，想要活到最后，一定是最能够苟住的人，不轻易动手。

　　刘浩蹲在地上小心翼翼的移动着，刚才狙击枪的位置，好像距离自己并不是很远，现在摸过去，可以直接将目标给干掉！

　　刘浩刚刚挪动了一点点距离，就听见前方有异动，立刻停了下来，大约过了几秒钟之后，响起了一连串的枪声，紧接着周围开始有了动静，刘浩看见自己的侧面有人影在晃动，刘浩立刻将自己的身形藏了起来，果然都忍不住了，这群人都准备动手了。

　　余洋躲在低坑的地方，等待着最后的时机，当枪声响起的时候，余洋知道，自己最后的机会到了，立刻毫不犹疑的从地上爬了起来，向着安全区的位置跑去，速度很快，余洋基本山用尽自己的全力从地上爬起来，想要冲过去，但是感染好像越来越重，余洋现在感觉自己的身体十分的沉重。

　　“草，该死的！”

　　余洋深吸一口气，将自己从空投箱子之中拿出来的肾上腺素拿了出来，对着自己身体一块已经快要腐烂的肌肤位置狠狠的扎了下去，接着慢慢的向内推，将肾上腺素直接全部打进自己的身体之中。

　　随着肾上腺素一点点的被注入自己的身体之中，余洋感觉到自己身体好像又活了过来，余洋知道这都是假象，只是依靠着药物才能够恢复，具体药效能够坚持多久，余洋也不知道，不过估计时间不会太长！

　　恢复了行动能力的余洋迅速的从地上拿起来，一边向着前面飞速的奔去同时将身上最后的手雷拿出来，丢向自己的侧面刚才余洋发现那边有人影晃动。

　　往前跑了几步，就有两发子弹打在了余洋胸前的位置，不过子弹的威力并不是很大，应该不是步枪子弹。

　　余洋反手对着枪声的位置扣动了枪榴弹扳机，最后一发枪榴弹被余洋用出去，身形晃动了两下之后，继续前进。

　　刘浩躲在侧面，就看见不远处有个人在空地上快速的奔跑着，他已经锁定了其余的人的位置，余洋是最后一个，发现余洋在枪口下之后，就立刻开枪，只是手枪的威力打不穿余洋换上的三级甲（这里的数据就不是现实数据，是游戏化后的数据）

　　“我曹，不是吧！”刘浩呆呆的看着自己两枪命中，但是对方几乎没有任何的反应，看了看自己的武器，如果不是之前用这把武器杀了几个人，他真的以为这把枪是假枪。

　　但是随之而来看见的就是余洋转身对着自己开了一枪，刘浩清楚的看见余洋扣动的是下挂件的扳机，不是枪，立刻往后一个飞扑，想要躲避这枚枪榴弹。

　　余洋打完枪榴弹之后，继续往前推进，同时大声的呼喊着约翰等人，约翰虚弱的声音从耳麦之中传来，约翰也感染了病毒！

　　“该死的，怎么办？”余洋抓了抓自己的脑袋，一船的人，都被感染了病毒，自己要么放弃一船的人，放弃老付，要么就要找到解决途径。

　　“草，研究所里也不知道有没有什么治疗的药物！”余洋看了一眼研究所的入口，脑海之中进行激烈的挣扎着，一边是需要治疗的一船人，一边是自己解决这群人之后，立刻回归杀戮之地！

　　“不管了，我救不了那么多人，对不住了，如果你们没有遇见我，你们最后也会死在这个研究所上，只能怪你们命不好了，下辈子投个好胎！”

　　余洋知道船上的实验体里有不少自己的同胞，但是现在自己的命都保不住的情况下，余洋不会做圣母，现在先解决掉岛上的人，然后回归杀戮之地，让自己和老付等人活下来再说。

　　如果余洋可以活着回归杀戮之地，等身上的伤口还有病毒都被治愈了之后，再回来拿疫苗或者别的东西都可以，自己活下去，才是关键之中的关键！

　　“妈的，不知道还有几个人！”余洋跑进了记忆之中的毒圈之中，眼睛四处搜寻着，不知道到底还活了几个人越快解决战斗越好。

　　余洋等人不知道，在自己头顶不远的地方，几枚导弹已经向着天堂岛迅速的下坠，弹头在下坠过程之中的速度很快，哪怕余洋等人发现也无法躲避，末端拦截技术根本不成熟。

　　余洋感觉自己的身体又开始变得有些虚弱，肾上腺素的药效时间很多，只有不到一分钟的效果，现在还能起到一定的作用，再往后拖下去，余洋等不到杀光所有人，自己就要先倒下去。

　　“出来，都出来啊，别躲着了，出来吧！像个男人一样的出来战斗！”

　　余洋拿着自己的武器，对着前方扫射，眼睛一直寻找周围的动静，果然这群人看见余洋宛若疯癫一般到处开枪的时候，准备偷袭，但是余洋只是表现的如同疯癫，一直在寻找机会，当有人跳出来的时候，就立刻掉转枪口，开枪射击，但是余洋由于身体机能开始下降，转身的速度并不是很快，两枪打在了自己的身上，往后退了几步，却依旧顽强的将这个家伙给干掉，步枪和手枪不同，虽然身穿三级甲，但是步枪子弹打在防弹衣上带来的强大的冲击力，让余洋内脏已经损坏。

　　“还有谁！”

　　余洋站在原地，看向四周，等待最后的敌人冒出来，余洋没有等到最后的敌人，等到的却是几枚流星，几枚流星精准的落在了天堂岛的不同区域。

　　“结束了吗？”余洋看着流星落地，自言自语一句，耳畔传来了巨大的轰鸣声，感觉到剧烈的狂风……

　　“欢迎宿主来到杀戮之地……”当余洋再一次的站在杀戮之地白色的大厅的时候，耳畔之中响起了一道电子合成音。

　　“我不是已经死了吗？”

　　“死亡只是生命的一种延续，准确的说，宿主，您应该是进化了！摆脱了肉体的束缚，宿主，接下来，迎接你的将是星辰大海！”

　　“……”

　　“我可以回到我的世界吗？”

　　“可以，但是您已经是在您的世界身份已经消失，你只能用另外的世界出现杂你的世界之中……”

　　“不是可以进入杀戮战场，进行挑战，挑战之后，就可以复活吗？”

　　“那是任务失败的宿主的权利，宿主并没在任务之中死亡……”

　　“那我接下来的任务是什么……”

　　“进入一号房间，准备接受任务……”

　　二十次任务之后，余洋已经是上将，活动了活动自己的身体，推开了自己一号房间的大门，准备去市场转悠一圈，好久没有和人接触，余洋现在变得沉默寡言，一言不发。

　　当余洋推开一号房间的大门的时候，出现在自己眼前的不是一个市场，而是一片一片的培养仓，余洋揉了揉自己的眼睛：“这是，黑客帝国吗？我什么时候进入了任务之中了？”

　　“尊敬的舰长您好，我是您的助手，胖达，这里是生命一号搜索战舰……”

　　三天之后，余洋这才明白自己到底经历了什么，余洋的记忆，都是虚拟的不存在的，只是在培养仓之中进行的模拟环境，公元2080年，爆发一次种族战争，就在人类进行如火如荼的种族大战之时，一队外星人舰队降临地球！

　　经历了百年的抗战，地球人取得了胜利，但是最终地球不堪重负，不得已放弃了地球，寻找合适的家园，为了保证人才的延续性，就有了这种类似于黑客帝国一样的培养仓，这个培养仓的作用就是为了培养各种各样的人才。

　　有的是战士，有的是科学家，有的是经济学家，有的是明星，有的是农民，有的是扑街的作者，不过共同点就是，第一个觉醒的人，就是这艘战舰的舰长，最高的指挥官！

　　“指挥官，距离抵达目标星球，还有三十年，请问是否休眠！”

　　“休眠！”

　　“……”


番外

　　蜀中，山城。

　　一名三十多岁男人胡子拉碴的从一张简陋的单人床上醒来，伸出手，摸了摸周围，一阵异响之后，两个酒瓶落在地上，颓废的男人伸手将一个还剩下点酒的酒瓶给抓了起来，眼睛没睁，就直接灌到嘴中，昨天好像又喝多了，再喝一点透透！

　　十分钟之后，男子从床上爬起来，看了看四周，打开自己的电脑，开始玩游戏，当他打了几局战地之后，跳出一个提示，是否进入隐藏的任务之中。

　　“嗯？还有隐藏任务？攻略上没看到啊！”林海思考了一会之后，点下了确定。

　　当林海再一次的张开眼睛的时候，自己在一个破旧的房间之中，原本醉意朦胧的林海瞬间如同清醒过来一般，起身贴着墙边站好脑海之中思考着，自己遇到了绑架或者别的事情？

　　林海看了看自己身上，没有明显的伤痕，而且自己已经这么穷了，不会有什么劫匪看上自己？那是因为什么？

　　林海记得自己好像点了进入隐藏任务确定的按钮，自己好像应该是遇到了什么奇怪的事情，超玄幻的事情，比如说，穿越了？

　　“嘿，伙计，伙计，美国人来了，快一点和我们一起干掉美国佬！”一个浑身都是肌肉的黑人穿着一件弹力背心，身上挂着一大串子弹。

　　说的语言肯定不是汉语，也不是英文，一种林海从未听过的语言，思考了半天，这些都不重要，重要的是，自己居然能够听懂。

　　“任务开始，任务地点，摩加迪沙，任务背景，黑鹰坠落，宿主身份，摩加迪沙武装份子，任务内容，击毙或者俘虏，美军直升机驾驶员，杜伦，任务难度，一颗星！”

　　“嗯？无限流吗？这么老套，干掉杜伦？那个驾驶员？”

　　黑鹰坠落，这一次失败的军事行动，基本上全世界通网的地方都多多少少有些了解，美国人失败的事情，大家都会拿出来当反面教材！

　　林海走出房间之中，就看见一群各种各样的黑人，拿着各式各样的武器，正在大声的嚷嚷着，就像是一个菜市场一般，林海拿出了一个火箭筒看了一眼，随意的看了看，这玩意还真的够老的，岁数估计比自己还要大。

　　“伙计，这家伙你会玩吗？”黑人看着林海大声的叫了一句林海点了点头，往肩膀上一扛，示意这么玩的，黑人摇了摇头：“不，不，不，你需要用这个瞄着目标就可以了，不是这样的！”

　　黑人一边拿过RPG，对着林海演示如何使用，林海看完之后甚至有点想笑，拍了拍这个黑人的肩膀：“伙计，你打直升机也是这么打吗？”

　　“直升机？没有打过，不过有什么区别吗？”

　　“直升机是会移动的，你最好在他悬停的时候发动攻击，如果他再飞行的，那就看你的珍珠是不是在保佑你！”

　　林海拍了拍他的肩膀，找到之前和自己说话的黑人，了解下具体的任务过程，开始闭目养神，战场上，自己已经好久没有上了，林海只感觉自己浑身热血沸腾！

　　时间一点点的流逝，林海听到了远处的枪声，愈演愈烈，最后，一架直升机在不远处悬停，之前扛着火箭筒的黑人响起了林海的话，眼睛亮了起来，瞄着直升机就扣下了扳机。

　　当直升机被打下来之后，林海好奇的看着不远处的黑人，摸了摸自己的脑袋，难道黑鹰坠落里的直升机是因为自己而被打掉的？自己的罪过是不是大了！

　　三个小时之后，林海跟着黑人，在一条路边缘的位置，袭击了一支美国人的车队，一支运送伤员的车队，最终被林海给用手雷等武器炸掉，林海也收到了任务完成的提示。

　　第一次任务完成之后，林海终于明白了自己的处境，两个月之后，林海的第二次任务，斯大林格勒，这一次任务，林海成为了德军，任务是击毙一定数量的苏联人，不过难度最大的是需要让他击毙一名苏联将军，当时林海思考了很久也没有想到办法。

　　第三次任务，是在伊拉克，任务是击毙美军……

　　在林海成为元帅的时候，距离目标星球还有三十年，同时他发现还有另外一艘飞船也向着自己的目标星球飞去……

　　蓝星，十八年后，东海市，别墅区。

　　“妈，吃饭了！”一个年轻人端着菜从厨房之中走出来，放在桌子上，不远处的花房之中，一个看起来三十来岁的女人将手中的书缓缓的合上，走进餐厅之中：“今天怎么是你做饭？”

　　“我不是知道赵阿姨今天请假，怕您老饿着，所以转程回来给你做饭，常常我的手艺！”

　　顾月柔笑了笑，拿起筷子，轻轻的尝了一口，味道有点咸：“余海，你和你爸一样，口味重！”

　　余海笑了笑：“遗传，遗传，妈，我和你说一件事，我想去当兵！我成绩能够考上北大或者清华，但是我想去当兵，你知道……”

　　“不行！”

　　余海没有说完，顾月柔直接摇了摇头，放下自己的筷子，擦了擦自己的嘴巴：“不行，你干什么都可以，但是就不能去当兵！”

　　“为什么！”

　　“没有为什么，你就是不能去当兵，你可以去浙大，或者去厦大，要是不想上大学，你想干嘛，妈给你钱，开公司也好，旅游世界也好，但是就不能当兵！”

　　余海低着脑袋，嘴里嘀咕着几句，看着自己的母亲：“妈，我知道你担心什么，但是我只是去当个兵，又不是去打仗，您不用担心，我只是知道我父亲也是当兵的，我也想去当兵！我从小就没有见过自己父亲，我想去他生活过的地方看一看！”

　　“不行！”顾月柔依旧坚决的摇头，看着生闷气的儿子拿出手机，拨通了余洋父母的电话，将情况简单的说了一遍了，两个小时之后，余洋父母开着车来到了别墅，三个人围绕着余海不断的进行思想教育，主体只有一个，不准余海去当兵！

　　六月，高考结束，余海带着墨镜，鬼头鬼脑的走进了东海市征兵处，两个月之后，余海偷偷的背着自己的行李，离开了家门，留下了一封信，两小时之后，余海穿着一身新兵装，站在了东海市火车站，广场上站满了一排排和他一样穿着新兵装的新兵。

　　送别的人群之中，顾月柔还有余父余母擦着眼泪偷偷的看着人群之中的余海：“这孩子……”

