

重生在台湾

作者：云的留痕


　　讲述一个大陆青年重生在90年代宝岛台湾的故事。

　　（郑重声明：本故事纯属虚构，属娱乐大众之作，万请诸位切莫当真，莫对号入座！万谢！）


第1章 新生

　　赵凯目光略微有些呆滞的双手捧着台历，眼睛虽然盯着台历上的日期，心思却是不知道飘到哪里去了。

　　过了许久，赵凯认命似的把台历放在书桌上，左右打量着房间内的一切。

　　这是一个陌生的房间，赵凯可以确定，在以前的二十多年，这间房间自己一定没有见过。可是看了看书桌上摆放的相框中自己的相片，略微又判断了一下房间的布置。赵凯潜意识的觉得这一定是自己的房间。

　　可是在前一刻，自己明明就是在自己租的房间内睡觉啊！怎么一起身就换了环境？

　　“不会我也穿了吧？”赵凯心中暗想。

　　自床上起来，赵凯就小心翼翼的开始观察的身边每一处细节。然后在脑海中回忆这一切，试图找到一个立足点来证明自己在“做梦”。

　　对了，刚才台历上的日期是一九九一年八月。如果那台历没有“过期”的话，自己不是重生了，恐怕就是穿越了。在以前的话，赵凯一定认为这是天方夜谭。可如今看了这么多年的网络小说，似乎这一切又都可以接受。

　　一九九一年的时候我在干什么？赵凯想了想，那时候自己似乎刚上小学。似乎整日的坐在教室里背诵：“月亮围着地球转，地球围着太阳转。”然后就是为了“四个现代化”做准备。

　　真的，到现在赵凯也没记全，四个现代化，是哪四个。

　　想到这里，赵凯不由得嘿嘿一笑。

　　“不对！”

　　忽然，赵凯脸色突然变的僵硬起来。

　　一个转身，急忙又拿起适才的台历。

　　“民国80年，八月二十日。天啊！共产党的江山什么时候开始用民国了！”赵凯一捂脑袋，差点没栽倒在地。终于他发现什么地方不对了。

　　那书桌台历是采用两种记年方式，上面的大字写着的是：民国80年，八月二十。下面是小字：公元1991年，八月二十。

　　天啊！民国，难道说历史已经改变了？如今是国民党统一了中国？

　　再仔细看下去，日历的生产地点赫然写着“台湾”两字。赵凯终于坚持不住，一屁股坐在了地上。“咚”的一声，撞倒了椅子。

　　“我重生穿越了，而且还是90年代的台湾！他爷爷的，你要是让我重生在国内，我还能知道不少大事件，日子也好混的很！就算是香港也行啊！怎么偏偏就是台湾！”

　　赵凯一声苦笑，对于台湾，他除了知道几个明星和台独份子之外，其他的是一概不知。台湾对于赵凯来讲是一个“神秘”的地方，这以后的日子可怎么过啊！

　　就在他自怨自艾之时，就听见房门外一阵忙乱，人声嘈杂，不一会就见房门被猛的一下推开。还没看清楚来人，就听见一声惊叫。然后又是一阵听不懂的方言。曾经生活在2007年的赵凯还是可以分辨出，那是岛内的“台湾话”。

　　“文凯醒了！文凯醒了！”还没等赵凯明白过来，就见一个身穿旗袍的中年女人一把把自己搂在怀里，一时间赵凯又是糊涂，又是难为情。毕竟与一位不认识的美妇如此亲近，对赵凯这样一个“前生”连女朋友都没有的处男来讲，实在是一个极大的考验。

　　赵凯还没清醒过来呢，就见一个相貌英俊的中年自房外跑了进来。先是在房门外忽然停了一刻，紧接着二话不说，也是上前一个“猛虎扑食”，抱住自己与美妇两人。接着就是全家人抱头痛哭。

　　后来，赵凯才知道，这两人是自己这一世的生身父母。

　　而自己在这一世上的名字则叫：赵文凯。

　　失去记忆，这是所有重生穿越的大大们百用不爽的招数。赵文凯同样也用了，可惜到后来他才知道自己是多此一举。

　　原来赵文凯如今已经是一个十一岁的。十岁那年，赵文凯出了一场车祸。虽然身体上没有受什么外伤，可是大脑严重震荡。当时就有医生诊断说赵文凯一生都要成为“植物人”即使是清醒过来也是“失去记忆”。

　　好了，这下连瞎话也不用编了。早一年前人家专家医生都帮忙下好结论了。赵文凯自然也乐得“装傻充愣”。

　　赵文凯这次“奇迹”般的苏醒，可以说是赵家最大的喜事。赵文凯是独子，全家上下全围着他转，爷爷奶奶，外公外婆，叔叔舅舅，七大姑八大姨的，整日里的围着他转，就算是脑子没病，现在也开始疼了。

　　好在最后赵文凯的爷爷说了一句：“看看你们一个个的都什么样子，我孙子这刚才好，你们这样闹下去，我孙子还休息不休息了！”赵文凯得了解放。

　　旁敲侧击之下，赵文凯知道赵家在岛内算是中产阶级，虽然不是豪门，但是却是衣食无忧。

　　父亲赵子明自己有家电子器械厂，最近岛内对大陆共产党的政治舆论越来越开放，赵子明也试图在大陆建厂了，只是顾虑政策有变化，暂时没有动作。不过赵文凯知道，台湾的电子产业十分发达，在后来也是支柱产业。前景十分不错，因此赵文凯对自己的未来感觉到无比的光明。好吃懒做也是个不错的选择。

　　这样算来，自己算不算个二世祖呢？

　　母亲庞雯娟，书香门第出来的大家闺秀。以前还有份教师的工作，闲时在家中料理家务。可在赵文凯生病这段日子，庞雯娟就辞职在家，主要是照顾儿子了。

　　赵家虽然不是大家豪门，可是竟然还有司机和佣人。这倒是叫曾经生活在共产主义社会中的赵文凯觉得有着几分新奇。随之而来的是赵文凯对自己曾经生活的家乡产生了无限的回忆。

　　在赵文凯的记忆中，这个年代随着两岸经济文化的不断交流，与国际形势的变化。现在的大陆与岛内关系已经十分缓和的，如此一来自己倒是不必为回大陆而犯难，虽然旅途要曲折一些。大不了多中转几个飞机场，多花些机票钱而已。

　　一想到自己的生活无忧，新环境对自己来说是那么的向往和神秘，赵文凯不由得对自己未来的生活产生了几分憧憬。


第2章 梦想

　　躺在床上，仰面看着空白没有任何装饰的天花板，心中的思绪如同一团乱麻。

　　人人都说“快刀斩乱麻”，可是赵凯举起了刀，比画了几次也无从“斩”起。

　　前一世，赵凯大学毕业，就开始找工作，两千年以后的工作十分难找，就业问题，无论是国内国外，都是十分严重的社会问题。不过就是这样，赵凯每日也算有个目标，为了生活，为了家庭。虽然没有女朋友，但是那也是值得奋斗的一个方向。

　　可现如今，自己又从头来了一次，按照网络文学逻辑来看，似乎自己这一辈子要出人头地！要为祖国争光！财富要富可敌国！权势要权倾天下！

　　可是，赵凯问着自己：我好象没有这么大的野心吧？

　　一个比较重要的问题摆在面前：这一世俺要怎么活！

　　再也不能这样活再也不能那样过！歌词是这样唱的，可是问题摆在眼前，赵凯就有些摸不到头绪。

　　算了，按部就班的生活吧！

　　赵文凯本身就不是什么拥有雄才大略的人，可以说，前一辈子的他完全是一个志大才疏，好吃懒做，谨小慎微的普通人。既然老天爷又叫自己活了一回，那么一切随缘。所谓船到桥头自然直，就是这个道理。最后是富可敌国也好，是权倾天下也罢，反正现如今赵文凯是打算过的舒服，过的舒心。这一辈子就算没白活。人生苦短，只不定哪天老天没想开，又把自己重生一把，还是抓紧眼前吧。

　　想到这里，赵文凯觉得眼前“豁然开朗”，很多前世的梦想在脑海中不断浮现。

　　记得小时候自己最大的梦想就是做“当兵”！

　　穿上军装，英姿飒爽的端着一挺机关枪，想枪毙了谁就毙谁！啊！威风凛凛！

　　对！当解放军去！

　　赵文凯兴奋的一下蹦起多高，但是马上这股热情的火焰就被浇灭了。

　　为啥？这可是台湾啊！解放军？开玩笑，国军还差不多。也不用赵文凯梦想了，人家岛内有明文规定，到一定岁数是要服“兵役”滴。

　　一下子，这个梦想“嘣”的一声破灭了。

　　还有什么梦想？老师曾经教导过我们，为了祖国未来的四个现代化，我们作为祖国的花朵，长大后一定要做科学家！（现在想想，当年的梦想还真幼稚可笑。）

　　对！科学家，做一个二手的科学家。（郭得刚道：我这点词儿你们都叨登走了，改明儿，我还得换几句。）

　　歪着脖子想了想，自己似乎没那么大的天分，这个世界上该有的发明也大多都有了，想想还是算了吧。

　　想着想着，赵文凯突然发现，自己曾经竟然有这么多的梦想，可是一个个梦想又都是那样的遥远，半个都没有实现。最后眼皮发沉，在对曾经的回忆里，赵文凯渐渐沉睡了过去。

　　※※※

　　1991年的台北的天空对于很多人来讲，和往常没有任何不同。可对赵文凯来讲，却是透着无比的新奇。

　　可是算算日子。在这一年当中，在台湾的岛内岛外还是有很多大事值得历史记住这一年。

　　赵文凯记得最清楚的还是1月17日美国发起“沙漠风暴”，入侵伊拉克，海湾战争爆发。5月1日中华民国终止动员戡乱时期。5月15日台湾发生独台会案，来自台湾各大专院校的大学生进入台北车站声援被捕学生。6月12日叶利钦当选为俄罗斯总统。6月12日芝加哥公牛队赢得了他们第一个NBA冠军。6月20日德国议会决定将首都从波恩迁往柏林。

　　国内，6月至7月中国华东发生水灾。全国各地民众，港澳台同胞和海外华侨华人纷纷向灾民捐款。

　　7月1日华沙条约组织在布拉格正式解散。在未来的日子，从8月19日苏联八一九事件到12月25日苏联解体。这一年里，台湾内外可以算得上风起云涌。

　　赵文凯是8月20日来到这个世界的，在前一天，苏联就开始动乱了。在以后的日子里，似乎是为了给赵文凯一个重生大礼。世界上最庞大的一个国家的解体为赵文凯做了一个极大的PARTY。不过这份礼物，赵文凯受之不起，就敬谢不敏了。

　　距离重生那天，赵文凯在台湾的日子已经过去了一个多星期了。

　　这段日子里，除了固定的“医疗复查”意外，就是父母遵循医嘱，每日进行记忆尝试恢复，也就是把赵文凯曾经最熟悉的事情重新对他讲述一遍。

　　这点对赵文凯来讲倒是极有好处的。因此赵文凯也不时“回想”起一些过去，顿时叫赵家上下也高兴了一阵子。

　　赵家的早餐是西式的，牛奶加面包。这还是因为赵文凯的父母都是喝洋墨水成长起来的原因。

　　早期赵文凯的父母都在美国求学，也是在哪里相识、相知到相爱的。

　　在台湾，出国留学似乎已经成为一种潮流。随便提出一个来，这个人都会有个某某国家XX博士学位。赵文凯这才知道外国的博士其实早和多年以后国内的本科生一样“泛滥成灾”了。

　　赵子明对儿子的康复现在是越来越有信心。看着餐桌上正在啃面包的赵文凯，嘴角就情不自禁的朝上翘。

　　庞雯娟自然是知道老公为何如此高兴，因为她自己同样的高兴。毕竟那是自己的亲生儿子啊！

　　赵文凯更是免疫了这种无比“肉麻”的眼神，注意力只聚焦在面包和香肠上。

　　这时，就听赵子明对妻子说道：“文凯最近恢复的也差不多了，我刚问过蔡医生，蔡医生认为咱们儿子应当恢复正常孩子的生活。我也觉得是该叫文凯回学校读一阵子书看看了。”

　　这下赵文凯忽然警觉了起来，耳朵也支棱了起来。读书？赵文凯可是最不愿意读书了。

　　庞雯娟似乎对老公的提议持有反对的意思，眉头紧锁，心里有些心疼儿子。可是受西方人的影响，庞雯娟还是觉得老公的话有道理。

　　“我看可以，不过文凯现在的状况不适合再在以前的学校读书了，我看还是另外找家学校吧。”

　　夫妻俩也没征求赵文凯的意见，在餐桌上就决定了赵文凯在台湾的生活起点。

　　“学校啊！老子的学生时代又来临了！”

　　赵文凯仰天长叹！前途一片渺茫啊！


第3章 国小

　　按照赵文凯的年纪，如今重新在回到学校上课，恐怕要从小三（国小三年级）开始。

　　在台湾，到了入学年龄就要读幼稚园，然后进国小（六年），国中（三年），然后是高中或者高职。在这个年代，一般生活条件差的家庭，或者是学习成绩不理想的孩子不少都会选择读高职（相当与内地的技校），然后毕业后就进入社会找工作。读高中或者高职的同样都是三年，可是这段教育不受限制，不过一般最少都要念书念到这个阶段。

　　在然后就大学，同样的是四年制，不过医学院要读七年。

　　赵文凯这个假期主要的任务就是复习以前国小的课程，以助于在新学校里能够和同龄的孩子一起学习。

　　就赵文凯自身而言，国小的课程对他来讲，那是十分简单的。只不过有一点非常叫他头疼。

　　那就是，在国内的时候，赵文凯学写的字都是“简体汉字”，可到了这边，用的都是繁体字。就习惯来说，赵文凯在书写的时候，经常把常用的繁体字写成简体。这个习惯到不是一时三刻能够改变的。

　　好在繁体字赵文凯都认识，要不然这一世，他就要成为“文盲”了。为了以后的日子着想，赵文凯在学习的过程中或多或少的显现出一些超比常人的天赋，顿时叫父母欣喜若狂。

　　对于儿子的健康，赵氏夫妇可以说是十分关注的。可对于儿子的智力在苏醒之后竟然有所提高，而且有如此高的学习天赋，以至于除了国小的课程学完之后，就连国中的课程也有所涉及。

　　不过出于对孩子健康的考虑，夫妻两人最后还是决定叫赵文凯从国小开始读书。

　　时间过的飞快，还没等赵文凯适应新的生活呢，这新学期就已经开始了。

　　日新国小位于台北大同区，距离赵文凯家不算太远也不算近。坐捷运也用不了十分钟。

　　对于台北十分陌生的赵文凯是由母亲送到学校的，母亲在离去的时候似乎也不放心，一次次的嘱咐老师要多多关照自己的孩子。那负责接待母亲的老师到也是很有耐心。送母亲离开之后，又把自己带到新的班级。

　　千篇一律的转学过场，老师想也没想就直接把赵文凯安排在一个空座上了。

　　日新国小在赵文凯眼中和国内的很多小学相比，并没有感觉到有什么不同。这个时代的台湾校园唯一有些兴趣的恐怕就是学校的校服，还有这个时期学生们留的头发发型。

　　女生在国小学校各项要求不太严格的时候到也满可爱的。不过国中以上的年级，学校对女生的头发长度都有严格的要求，有的连发带都有特别的限制。

　　男同学的发型只要不是长发，不染颜色，到也翻不出什么新花样来。

　　而就校服而言，据说有些高年级的男生似乎觉得学校的制服不够帅气，又把学校发的校服弄的千奇百怪的，其中喇叭裤是最常见的代表作品。至于女学生，自然更是肆意的给自己的校服做大小手术，增加添减。

　　赵文凯对日新小学唯一的印象就是台湾女明星林新如。这位曾经饰演过琼摇戏中名动一时的紫薇格格的美女，她的国小就是在这里度过的。很不巧的是，91年赵文凯刚进了日新国小，那位紫薇格格就升学到了静修女中。以至于对抱着追求美女心思的赵文凯，一出手就扑了一个空。

　　而对于全是女生不收男生的女校，赵文凯只能在校门口望洋兴叹了。

　　不过现在赵文凯来这里的主要目的不是泡妞来的，而是为了从人生的起点开始寻求新的生活。

　　不过这个伟大的梦想在上完第一堂数学课后就破灭了。

　　赵文凯只老老实实的在课堂上坐了二十分钟，然后一双眼皮就开始发沉，老师的身影就开始发飘。最后没有办法，赵文凯只好自己转移注意力力求自己不要睡觉。

　　先是观察教室。赵文凯分配的班级内有不到三十个学生。一个个长相都是普普通通，男生个个像汉奸，女生都没长开，也分不清楚哪一个长大后会是美女。

　　正偷看的正爽呢，赵文凯忽然觉得有人推了自己一下。

　　转过头来，就见一只胖乎乎的小手拉着自己的衣角，然后在书桌低下递过来一只糖果。

　　抬头看去，那只小手的主人就是自己一直没有注意过的同桌。说实话，这个头发把脸都快盖住一半的女生（因为穿着裙子，所以可以看出是女生），虽然也留着蘑菇头，可是前面的刘海却是留的很长，脑袋一直低着，很难引起别人注意。

　　接？还是不接？

　　废话，不搞清楚状况，随便接女孩子给的食物是要出问题滴。可是出于礼貌赵文凯还是把那个糖果收了下来。

　　“谢谢。”赵文凯用很小声的声音说道。

　　同桌只是略微动了动，就立刻把课本挡在了书桌前面，立起很高。

　　这时候赵文凯才发现为什么这个女孩子一直低头。

　　瞧那鼓鼓囊囊的小嘴，赵文凯差点没乐出来。

　　一个很好吃的女生。

　　这是赵文凯对同桌的第一印象。很显然，刚才那个糖果是同桌对自己的“贿赂”，怕是希望自己收了人家好处，就不要报告老师。

　　“真是一个狡猾的女生。”赵文凯心中暗笑。然后小声问道：“我叫赵文凯，你叫什么名字？”

　　那女生闻听就把头侧了过来，然后三两下把嘴里的零食咽了下去，在刘海下一双很大很大的大眼睛呼扇呼扇的眨着，然后又小心翼翼的抬头看了下前面在黑板上写字的老师。这才用比较粗的声线回答道：“林伊晨。”

　　“林伊晨？”赵文凯心中反复念了两遍，却觉得这个名字似乎在哪听过。

　　林伊晨伸手把垂下的头发拢了拢，然后小声对赵文凯说道：“你不告诉老师，我就请你吃糖。”

　　赵文凯忽然一笑，觉得这个女生很有意思，从几何时，自己也有被人贿赂的时候。

　　哎呀，等等，林伊晨？

　　赵文凯立刻想起那个前世在两千年后作为青春偶像剧头号一线女星的邻家小妹。

　　“天啊，这可是我曾经的最爱啊！”顷刻之间，这个年纪才刚刚过了十岁的小罗莉，在赵文凯的眼中顿时散发着耀眼的金光。

　　“你怎么了？”林伊晨见赵文凯忽然用奇怪的目光看着自己，心中立刻害怕了起来。

　　此刻，就见赵文凯如同大灰狼见到小绵羊一样，带着无限诱惑的语气，对林伊晨道：“下课我请你吃路边摊，去不去？”

　　台北的小吃很是有名，即使前一世的赵文凯没试过，但是却也知道。相信这个对一个十岁馋嘴女生来讲，应该诱惑力是十足的。

　　果然，被人贩子屡用不爽的绝技在只有十岁的林伊晨的身上同样奏效。

　　“好啊，我知道有个地方的蚵仔煎很好吃，你请？”林伊晨听到有好吃的自然十分高兴声音也大了起来。

　　“请！”赵文凯一拍胸脯，意气风发还没发出来呢。就听见一声怒喝：“赵文凯！你要请什么！”

　　得，出师未捷身先死了。结果，后半堂课赵文凯是在走廊度过的。

　　“不过，这代价还是可以接受的嘛，呵呵。”


第4章 财路

　　人们常说，女人想要抓住男人的心，首先就要抓住他的胃。

　　这句话对好吃的女生来讲，同样有效。

　　中午放学之后，林伊晨就带着赵文凯来到一处路边摊。说实话，这里的蚵仔煎真赞的要命。好在做蚵仔煎的是位大婶，要不然赵文凯一定担心林妹妹最后被人家拐走。

　　从这一刻开始，赵文凯的梦想是做一名厨师。专门给林妹妹做美食的厨师，至于其他人，愿意上哪吃，就去哪。赵文凯的顾客只有一个人，那就是曾经的梦中情人林妹妹。

　　想到这里，赵文凯看林妹妹的眼神愈发的出神了。虽然他没有什么“罗莉情节”，但是女朋友养成计划还要是有的，现在不下手，以后怕没有机会了。

　　林伊晨自然不知道赵文凯的龌龊心思。一口气吃了N份蚵仔煎，直到赵文凯快要“破产”了才抚摸了下鼓鼓的小肚子，满意的拍了拍赵文凯的肩头：“以后你就和我混吧。”

　　赵文凯闻听顿时傻眼。林妹妹什么时候成黑社会了？

　　吃饱喝足的两人没有刚出来时那份急切的心情，悠闲自在的顺着原路往回走。

　　走了不远，赵文凯很自然的拉起林伊晨的手来，继续前行，脸上装做若无其事的样子。心中却是十分忐忑，生怕林妹妹的“拒绝”。

　　林伊晨也被这突如其来的“袭击”吓了一跳，这个年纪的女孩子虽然对男女之事还不明了，但是天性使然，多少有着几份羞虑。肉呼呼的小脸蛋噗的一下红了起来，可转头看着赵文凯那份自然的神情，又不好意思挣脱。

　　反复犹豫了片刻，却已经被赵文凯牵手走出去好远。于是索性如此，林妹妹也顿时放松了下来。

　　赵文凯心中暗乐。

　　直到多少年以后，两人再回忆起这段往事，林妹妹十分懊恼，说自己的人生竟然被几份蚵仔煎给卖了，也太不值钱了！赵文凯则是眉飞色舞，觉得一生当中最成功的“投资”莫过于此。

　　两个十来岁的小孩子，手牵手走在街上，路边的行人到也没有放在心上。按照正常人的理解，这个年纪的孩子是无论如何也和“恋人”粘不上边的。最多以为是一对姐弟。赵文凯长的太小了…

　　走在路上，赵文凯就跟人家小姑娘东拉西扯，专门挑女生喜欢的话说，哄的林妹妹格外的开心。

　　就此这时，路边忽然传来一阵悠扬悦耳的旋律：让青春吹动了你长发，让它牵引你的梦，不知不觉这红尘的历史已记取了你的笑容，红红心中蓝蓝的天是个生命的开始，春雨…

　　听着这曾经熟悉的旋律，赵文凯立刻止住了脚步，视线随着音乐定格在一家音像店。

　　这首歌是1991年台湾中视拍摄的电视剧《雪山飞狐》的片尾曲《追梦人》。胡斐，程灵素，袁紫衣那个时代的英雄儿女伴随着音律顿时浮现眼前。转而，以往的种种在赵文凯心中不断变化。

　　林伊晨随着赵文凯的停步，也跟着停了下来。然后带着疑惑的目光，也探寻着观察周围。很快那歌声同样的也吸引住了这个女孩子。

　　林伊晨只觉得这歌声很好听，但是歌词中那深深的情和浓浓的意却不是现在的她所能明白的。侧过脸来看着赵文凯那迷茫的眼神。林妹妹小心的拉了拉他的手，低声问道：“你怎么了？”

　　“什么？”忽然间从往事中清醒过来的赵文凯看着那家店面笑了笑：“你说这歌好听吗？”

　　“当然了，家里电视还放过呢，不过妈妈老叫我做功课。”说着，林妹妹语气有些不愉，这个年纪的孩子都喜欢看电视节目，家长也都喜欢催促孩子学习。这两厢下来，林妹妹不高兴理所应当。

　　赵文凯看着林妹妹嘟囔个小嘴，越发的显得可爱，情不自禁伸手捏了捏那圆滚滚的脸蛋。

　　林妹妹被捏了脸蛋，虽然眉头一皱，但是没有躲避。这点到叫赵文凯特别的得意。

　　谁说追女孩子难了？这得看什么手段！（作者不屑道：哄骗未成年少女有什么好得意的！赵文凯眼眉一挑：你管我！）

　　如今女友养成计划有了进展，下一步就要稳固成绩。

　　赵文凯一想到林妹妹的胃口，顿时觉得囊中羞涩，这钱财之物果然是追女孩子必备之物。以林妹妹的实力，要是没有钱，自己也养不起啊！

　　钱从哪里来？赵文凯一边和林妹妹往回走，一边回忆以前看过小说中的主角都是怎样发家的。

　　造纸？不行，现在早有了。火药？国家不让！酿酒？自己不会。不对啊，这些都是去古代的哥们玩的手段。现代社会不通用啊！

　　想了想，自己现在除了知道未来十多年的发展大致动向，喜欢玄幻小说和流行歌曲以外，似乎没有什么特别的天赋啊！

　　等等？1991年穿越小说开山大作黄易大师的《寻秦记》似乎还没有构思，那么就是说《大唐双龙传》、《小兵传奇》、《飘渺之旅》、《诛仙》等一系列大神成神之作也没有开笔！

　　这样算来，自己只要把每位大神的开山大作拿出来，似乎就是一座座的金矿啊！

　　还有1991年以后的经典流行歌曲，这些赵文凯比谁记的都清楚。创作周期比小说要短，似乎也是不错的选择。

　　哼哼，要不是怕90年代的歌迷们接受不了新音乐的冲击。赵文凯打算第一个就干掉周董。

　　“哼！快使用双截棍哼哼哈兮，快使用双截棍哼哼哈兮！”赵文凯越想越高兴，不自觉的就在街上手舞足蹈的唱了起来。

　　“干什么呢？”果然，对2000年以后的乐风没有任何接受力的林伊晨首先就以为赵文凯发神经呢。

　　“哈哈，没什么，没什么，我在想明天请你吃什么呢。”赵文凯赶紧把那份得意忘形的神色收敛了起来，然后继续哄骗未成年少女。

　　林妹妹倒是实在，很快的忘记了赵文凯适才的举动，然后兴高采烈的又介绍附近的美食。


第5章 天王

　　抄袭列位大神的名著，赵文凯不但没有一丝内疚，反而得意洋洋。

　　（作者称赞道：你无耻的样子，很有我年轻时候的神韵！）

　　按照时间上看，黄易大师的《覆雨翻云》似乎刚刚定稿，那么说来《寻秦记》自己现在要是不下狠手的话，恐怕在时间上要跟人家正版的撞车了。

　　说实话，以赵文凯如今的文字功底，想抢先一步赶在黄大师动笔之前把《寻秦记》结稿，是一件很困难的事情。可不抄袭这本的话，这穿越文祖师的名头实在是无比的诱人。

　　想了又想，以自己的年纪写一本“种马”文，似乎也有些牵强。反复考虑之后，赵文凯还是把《寻秦》放过，把自己的“钱途”放在了《大唐双龙传》上。说实话，就是这样，估计人家《寻秦》出来之时，自己的《大唐》不过也刚定稿。

　　哎，这就是业余的与职业的差距啊！（这里有读者问了，看过就能写，你行不行啊！赵文凯笑道：重生这样离奇的事情都能发生，你说行不行？没几项技能，还让不让人混了啊！）

　　空闲时间还是卖几首流行歌曲吧。

　　想到就要做，和林妹妹回到教室，一下午的时间，赵文凯都在回忆“当年”最畅销的金曲。

　　在九十年代最红的歌手中恐怕数张学有最为拔尖，连续几年，他的歌曲在台湾销量榜上都在榜首。至于在其他的地方更是卖的一片长红。以他的歌曲做敲门砖，似乎是再合适不过了。

　　当即，在林妹妹诧异的目光下，赵文凯在自己的课本空白处连续写下《吻别》、《忘记你我做不到》、《祝福》等专辑中最受好评的十几首歌曲。

　　一口气下来，除了要回忆歌曲的曲调，还要拿捏歌词的细节。

　　好在这是赵文凯上学的第一天，所有的老师对他都不熟悉，见到他上课不专心，都手下留情，只待以后再说。

　　“你写的都是什么啊？”林妹妹小声的问道。

　　赵文凯放下手中的笔，趁着老师没注意，长伸了个懒腰道：“歌词啊，就是中午咱们听的那个。”

　　“是吗？”林妹妹很是疑惑，拿过赵文凯写的歌词，又看了看上面的简谱（五线谱赵文凯不懂），然后仔细分辨了一下，似乎都没有听过。

　　“看不懂，怎么唱啊？”林妹妹眉头一皱，只好放手，这份歌词对现在的她来说，是个很艰懂的事物。

　　“下课我给你唱。”

　　就这样，赵文凯的第一天学校生活就这样过去了。

　　放学后和林妹妹分手后，赵文凯就自己坐车回家。开始的时候，庞雯娟还想来接他的，可是在赵文凯据理力争之下，终于同意放学的时候不来接他。

　　都多大的人了，还要妈妈接，那不是笑话吗？而且还不自由。这恐怕才是赵文凯最根本的理由。

　　回到家中，父母怎样盘问一天的琐事暂且不提。

　　赵文凯拿到第二天的零用钱后，就立刻买了信封，直接把自己整理好的歌词发往香港宝丽金唱片，在信中，赵文凯还特别提到，这是给张学有特别量身打造的。

　　以“过去”的记忆，如果宝丽金唱片的制作人脑子没出问题，张学有是一定会用自己的作品的。到时候money就如小河流水一般的向自己涌来。

　　就是想想，赵文凯做梦都能笑醒过来。由此可见，这普通人一旦翻身得了解放，得意忘形肯定是要段适应期的。

　　在money还没有到手之前，为了林妹妹的胃口，赵文凯每天都过的如同小媳妇一样的谨慎，生怕花钱超支，到时候没钱付账，泡妞不成，反把自己压上。不过最终，赵文凯如愿以偿的得到了林妹妹亲口确立的“男朋友”身份。天知道九几年的孩子懂得什么叫“恋爱”。

　　赵文凯在这特别有历史意义的时刻，傲然道：“这回看谁还能跟我抢！”

　　但是谁说十来岁的孩子不会争风吃醋？

　　赵文凯如今就被一个比自己高着一头，身体粗壮，年纪比自己大的男生堵在了一处死胡同里。

　　一开始赵文凯还以为人家是“借”几个零花钱呢。可对方第一句话一出口，赵文凯就明白自己的情敌出现了。虽然赵文凯并没有把人家放在眼里。

　　也是，和一个十岁大的孩子吃醋，对赵文凯而言恐怕是个笑话。

　　可惜的很，赵文凯忘记了，他也是一个十来岁的孩子。

　　“那个谁啊！你就是那个天天缠着伊晨的小子？”这个粗壮的男生梳着中分头（按照赵文凯的眼光，那就是汉奸头）。书包的背带不知道怎么接的，都快拖到地面了。上面还用红笔写着一个大大的“龙”字。不知道这个年代孩子的审美观怎么这样差劲。

　　不过仔细想想，当年自己还不知道什么模样呢，大家半斤对八两，谁也别说谁了。

　　看出对方底细，赵文凯也不着急了，乐呵呵的反问道：“你这身打扮是跟谁学的？”

　　“我自己设计的，超吊的！”也是欺负对方年纪小，一句话，马上就转移了话题。好在这孩子还记得自己是来干什么的，马上小脸一沉，装做一副凶神恶煞的模样。凶道：“刚才问你话呢！”

　　赵文凯装没听见，反而对人家的装伴开始品头论足，气的对方眼珠子都快飞出来了，小拳头在赵文凯面前一挥，狠声说道：“你是不是想挨揍！”

　　“别啊，都是一个学校的同学至于吗？”赵文凯笑道，打架？怕你？大爷以前是学跆拳道的。

　　“瞎啊！今天别跟我打马虎眼，我告诉你，以后离林伊晨远点，要不然我见一次打一次！”说着这小家伙的拳头就对着赵文凯砸了过来。

　　就这本事能打的道赵文凯？一个侧身，反回手来一抓，往回一带，用脚一踹，赵文凯嘿嘿一笑：“以后可得天天见才是！”

　　扑通一声，这小子就被踹倒在地。

　　好在赵文凯力气也小，这一脚也只是叫他疼下，换了以前，不是骨折也是肌肉拉伤。

　　可惜，这粗壮孩子很不服气，立刻从地上爬了起来，口中学着电视中的高手“哈！”的一声又冲了上来。

　　可惜的很，反复几次，这孩子被踹倒了N回。终于不起来了。

　　出乎赵文凯意料之外，这大男孩见没有“欺负”成他，自己反而嚎啕大哭起来。

　　“得，还得哄人家小朋友。”想一想，赵文凯只能留下哄那大男孩。后来赵文凯从他口中得知，他的名字叫周杰仑。


第6章 撞衫

　　至于身边收的小弟名字竟然叫周杰仑，赵文凯心中是无比的郁闷。

　　怎么看也没有看出来这未来的周董如今怎么这么“衰”呢？而且按照历史轨迹，周杰仑国小是在台北县上的，可如今却跨过几个区，跑来跟自己同校。

　　赵文凯仔细一想，原因归结于“蝴蝶效应”。既然自己略微改变了某些事情，那么周杰仑日后还会不会有音乐天王级的成就呢？

　　马上，赵文凯小心翼翼的观察四周的同学，看哪个未老先衰：“方纹山同学请举手！”

　　周杰仑疑惑的问道：“老大，方纹山是谁啊？”

　　赵文凯头一回，严肃的说道：“是个侠客！”

　　※※※

　　周杰仑与赵文凯同校，而且读国小六年。至于对林伊晨的暗恋则是从林妹妹一入校就开始了。

　　天才知道周董怎么这么早熟！

　　做了人家小弟，周杰仑自然不敢和自己的老大抢马子，因此在林妹妹毫不知情的状况下，每天出校吃美食的队伍中，又多了这么一位吃白食的。

　　而赵文凯也开始为自己的腰包默哀。

　　好在香港那边来消息了，自己写的歌曲都被采用（废话，这样的经典再不用，还能有更好的吗？）而且对方公司也派出人员来与自己洽谈合同的问题。

　　天不遂人愿，来者非是旁人，正是《吻别》的原创者何启弘。

　　※※※

　　很难想象，当李鬼遇见了李逵是怎样一副心情。

　　坐在学校附近的一间冷饮厅中，何启弘用一种奇怪的眼神看着赵文凯，看的赵文凯全身发毛。

　　那种感觉就如同自己偷了对方钱一样。

　　难怪，前后剽窃了对方六七首歌，而且还是把经典的都盗了。你说赵文凯如何不心虚。

　　“真是想不到赵生竟然如此年轻。”何启弘一口带着很重香港口音的国语，叫赵文凯听的很吃力。

　　“呵呵。”不知道怎样开口的赵文凯只能报以“傻笑”。

　　可惜木已成舟，该剽窃的也全剽了，如今再感觉对不起人家也是要谈合同的事情了。于是赵文凯笑道：“我也没有想到宝丽金会派何先生亲身来台湾，见我这样一个无名小子。说起来，我对何先生的作品很是喜欢呢。”

　　“赵生客气了，只看这一次赵生写的这些歌曲，无论是作词，还是作曲。都可以堪为经典。只是不知道赵生是如何有这么多灵感的？”

　　果然，何启弘开始怀疑了。毕竟以赵文凯这样的年纪，一次创作这么多经典歌曲，对“前辈”们而言，这无疑是个沉重的打击。

　　赵文凯知道要是真解释起来，自己就是说破天去也说不明白，于是双手一摊，无奈道：“都说文章本天成，妙手偶得之。这思路一打开，那是拦也拦不住啊。我最近有几首新歌，何先生有没有兴趣先看看？”

　　何启弘打心里对赵文凯产生很大的兴趣，也可以说是好奇。从言谈中更是感觉到赵文凯城府之深。不过这些事情不是最终目的，当听到赵文凯有新作品的时候，注意力也转到了新歌上面。

　　这不由得叫赵文凯长出一口气。

　　“这关总算过去了！”

　　至于赵文凯所谓的新歌，无非是把刘得华在九十年代的作品给卖了。同样的为了小刘同志的前途，赵文凯建议《忘情水》这张专辑比较适合小刘，希望何启弘能够考虑一下。

　　前后足有三十首歌曲，整整卖了八十五万台币（九七年亚洲金融危机之后，新台币贬值，否则卖的更多）。

　　可以说，赵文凯再努力一下，百万富翁就距离他更近了。

　　又和何启弘谈了一些音乐的问题，赵文凯索性对未来音乐走向十分清楚，到也能跟得上何启弘的话题。这倒是叫何启弘越发的觉得赵文凯的神秘。

　　请过午饭，汇过款之后，何启弘也没有在台北过多停留。当天就坐飞机返回香港。只留下抱着储蓄卡发着傻笑的赵文凯。

　　接下来，自然是张学有的新专辑冲击亚洲歌坛，为亚洲歌坛提前三年多带来一股音乐旋风。

　　张国容和谭校长双雄争霸的时代终于过去了。

　　赵文凯也开始计算，自己记得的歌曲还能卖多少钱。结果是：不少！

　　男人有了钱就变坏，女人则是为了钱而变坏。反正钱这个东西，与坏是分不开了。

　　赵文凯如今也算是有钱了，可是坏到还坏不起来。最多只是偶尔吃吃林妹妹的豆腐。

　　而如今新书《大唐》也在不紧不慢中开始赶稿，然后又准备开始培养新收的这个小弟周杰仑。

　　培养小弟什么？当然是音乐啊！

　　一想到新生代音乐天王是在自己手上诞生的，那是一种什么样的心情。

　　“对！就这么唱！唱的再模糊一些！”赵文凯觉得这个周杰仑一定和“当年”的那个周董不是一个系统上的。

　　完全的没有音乐细胞嘛！

　　周杰仑唱的是满头大汗，抱怨道：“这唱的都是什么啊！没一句听的清楚的，比念经还像念经，有人愿意听吗？”

　　赵文凯闻听一个飞腿就过去了，气道：“你懂什么！什么叫念经！这叫R＆B，懂不懂！你以后成名立万就指他了，还不快练！”

　　可怜的周小弟如同地主家的佃户，只得哼哼哈兮去了。

　　林伊晨嘴里含着一块奶糖，用手捅了捅赵文凯，小声问道：“文凯，阿仑是不是跟你有仇啊？”

　　赵文凯很是疑惑，歪着头看着林妹妹，奇怪的问道：“怎么会这么想？”

　　林伊晨用手一指那如同疯魔一般的周杰仑，略微带有同情的低声说道：“要不然你怎么拿这么多恶心的歌欺负他呢。”

　　“恶心？”赵文凯实在是无法把R＆B的曲风跟恶心联系到一起。

　　“反正我听的就头晕，时间长了就想吐。”林妹妹小脸一仰，很为周同学抱不平。

　　“哦，这样啊！”赵文凯恍然大悟，然后说道：“没事，吐啊吐啊，就习惯了。二十一世纪的人类心理接受能力都很强的，你不用担心。”


第7章 野心

　　转眼一年春来到，一学期过去，赵文凯与林妹妹顺利的升上了四年级。而周同学也暂时摆脱了赵魔王的折磨，升上了中正国中。

　　赵文凯在周同学毕业之时，很是亲切的跟他讲：“不用担心，再等两年我一定去找你。”

　　话没说完，周同学眼睛翻白，险些没晕过去。

　　林妹妹十分同情的说：“没关系，从咱们学校到中正国中坐捷运很近的，我们可以经常去看你。”

　　好家伙，周同学还没站稳呢，就再一次的彻底晕了过去。然后是说什么也不起来了。

　　周同学走了，出版社的人来了。

　　这次来的还是香港的出版社，至于为什么歌曲和小说都选择香港，主要原因还是台海问题耽误的。实在是限制太多，耽误哥们赚钱。

　　香港来人姓司徒，名字很有武侠小说中大侠的风范。

　　这位同学叫司徒汇盈（司徒会赢？）一提名字，就知道是位武林中少有的高手。

　　说起国语来也有楚地狂士的味道。

　　“赵生，您的《大唐》我们觉得十分好，可以与现今销量最好的《寻秦》相提并论，我们对与赵生的合作十分有信心。”

　　这不是笑话吗？可不与《寻秦》一样嘛，都是一个妈生的孩子，差距再大也大不到哪去。

　　不过赵文凯还是十分客气道：“司徒先生过奖了，我怎么能与黄易先生相比呢。不过我还有一本关于仙侠的作品，不知道司徒先生觉得如何。”

　　说着，赵文凯就把新写的《飘渺》拿了出来。要知道这本可是网络小说，如今网文还没真正的兴旺起来，赵文凯也不愿意再等，就只能交给出版社。试试这样的小说能否符合时市场的接受力。

　　司徒接过新书草稿，然后就仔细的看了起来。

　　说实话，就文字功底来讲，《飘渺》确实没有黄易的文笔好，可胜在新颖，也同样的开创了一门流派。

　　果然，这个新颖的题材顿时吸引住了司徒。直看了一个小时，司徒才长出了一口气，组织了下语言，对赵文凯说道：“赵生，这本新书和您以前的比起来风格和手法相差太大，说实话，文笔也不如前一篇。可是却胜在题材上了。我想如果略微修改一下，这本书也一定是畅销，销路不成问题。”

　　赵文凯长出了一口气，放心道：“有司徒先生的话，我就比较放心了，这样的话，这本书也交给贵出版社了。”

　　司徒很是高兴，但是赵文凯紧接着说道：“不过，眼下这个题材对读者来讲比较陌生，我看这次的合同就改为分成协议吧。”

　　“分成？”司徒很是疑惑：“怎么分？”

　　然后赵文凯大致讲了下多年后网文的分成规则，司徒闻听果然很是赞成，认为这对双方都有好处。

　　送走了司徒汇盈。赵文凯回到家中就开始回想这一年来的过程。

　　很显然，自己的到来，对这个世界并没有起到什么太大的变化，去年12月的时候，苏联照样解体了。1992年该发生的事情也照样发生。

　　自己对这个世界唯一的作用，似乎就是在文化事业上起了一定的推动作用。

　　这作用主要还是集中在音乐与文学上。

　　林妹妹去年年末的时候就被赵文凯领回家了，不过是以同学的身份。赵家夫妇到也没看出什么。家长一时间也把心思放在男女关系上，恐怕就是林妹妹自己，也不清楚女朋友究竟是怎么一回事呢。

　　这倒是叫赵文凯好阵得意。

　　可是现在想来，总感觉有些失落。

　　为什么呢？

　　自己一年多来的勤苦赚钱，光为了讨林妹妹的欢心，似乎钱已经足够了。可是男人生来就当有权柄在手，不说有多威风，只是天性如此。特别像赵文凯这样，前世不得伸展的憋屈孩子。如今有了钱，有了未来的媳妇，剩下的就是要有一点权了。

　　再者说，顺顺当当的从1991年走到了92年，可这一年来自己过的很舒服，可就不见有多充实，似乎自己的人生目标定的不够规范。

　　想了想，如今是92年了，岛内刚在政治上对大陆的政策放了套，可是两岸的交流还是有限的很，只局限在民间交流。最起码，如今想要去大陆，手续是很难办的，而且限制多多，特别是对企业。如今的岛内环境还看不出什么。可再过几年，国际大环境一成型，封闭的岛内经济无疑要受到极大的冲击。

　　现在还没有“小三通”，就更不要说什么“大三通”了。就是多年以后，“大三通”也只是在岛内当局嘴边上转转，也没见实施。唯一一个大成就，似乎就是两岸重要节日的双飞包机了。

　　自己一旦有了社会地位，多少对这些也可以略微影响下吧。

　　“诺贝尔和平奖”咱不敢说，可要个提名，这不过分吧。

　　夜里，赵文凯在床上辗转反侧，眼睛盯着昏暗的房间思绪不断。

　　赵文凯想到这里就不免笑出声来，觉得自己也可以成为“历史人物”了。

　　有人说，政治是丑恶的，政治是肮脏的。是凡跟政治沾上边，都免不了倒霉横死的结局。

　　老舍先生在《茶馆》中，那面写这“莫谈国事”的牌子，说到底就是“莫言政治”。可惜的很，老先生强调着自己作品的文学性，但是政治意味依旧浓郁。

　　其实自己也只是想想，但是事实究竟如何，赵文凯也不清楚。只是他觉得，要有社会地位，在岛内不和官场之人打交道那是玩不转的，哪怕自己要从事商业方面的发展。

　　从古到今，官商官商的，这官和商就密不可分。一味的躲避一方，都不会有大的发展。

　　更何况赵文凯也想有一番作为。

　　谁说自己只有十二岁就该像个老实孩子一样的生活，毕竟赵文凯心理年龄已经成年了。

　　出风头这种事情，赵文凯根本就不避讳，当初自己还想出名当明星呢！（这位当初在评审面前第一句歌词都没唱全，就惨遭淘汰。。。）

　　还没想到具体计划，周公的女儿就找上门来，带赵文凯梦游去了。


第8章 入党

　　1992年4月1日，在愚人节这一天，赵文凯向台北国民党党部上交了入党申请书。

　　如今的台湾还是国民党的天下，其他的党派还没有翻身的机会。

　　1988年1月13日，蒋继业逝世，台湾地区的领导人，也就是“总统”就落在了最受蒋先生赏识的李旺祖身上。

　　蒋继业先生逝世，当天李旺祖就立刻继任“总统”，旋即出任国民党代理主席，在“十三大”（即国民党第十三次全国代表大会）上正式当选主席。1990年5月任第八任“总统”，嗣兼任“国家统一委员会主任委员”，“中华文化复兴运动推行委员会会长”。著有“台湾农业发展的经济分析”、“台湾农业成长的过程与型态”、“农产品价格政策与水准”、“农业发展的初期条件与政策”等。

　　可以说，李在蒋先生去世之后，很快的掌握了岛内大权，稳固了自己的声望。

　　赵文凯在心里虽然十分不满李的为人，和多年之后李的所作所为。但是为了日后的基础，这入党申请是一定要交的。

　　计算下时间，到2008年那一次的台湾领导人换界之际。自己也已经是拥有十多年党龄的老党员了。

　　在申请书递上去之前，赵文凯先找到了自己的祖父赵鼎昌。

　　赵文凯的祖父是当年随蒋公一起退到台湾的，算来也是国民党的老党员。可惜后来从商，要不然算来现在在政府中也可以算是一位元老。

　　至于国民党入党年纪有没有限制，这一直是赵文凯担心的。为了成功入党，赵文凯实现就在自己的新专辑上明目张胆的署上自己大名。新书同样如此。而且在岛内又煞费苦心的举行了签名售书会。以此来为自己张目。

　　赵氏夫妇当第一次得知自己的孩子在一年内的成绩的时候，那表情变化之快叫赵文凯好阵担心。最后，赵文凯手中的急救药物还是没有派上用场。

　　父亲大有深意的看着赵文凯，只说一句：“你的年纪还是太小了啊！”然后拍了拍他的肩头，就走出房去。

　　母亲只是抱着自己的孩子，认为孩子长大了，又觉得这样对孩子是不是压力太大。

　　反正一切都很顺利。看来西方的教育还是很有可取之处。

　　到了赵老先生这里，老先生十分得意自己孙子的成绩。还信誓旦旦的保证，一定叫孙子顺利入党。

　　很显然，1992年的国民党已经有了走下坡路的趋势。

　　蒋家王朝一结束，岛内的各政党就纷纷伸出头来，希望能够分一杯羹。可惜国民党内部以迅雷不及掩耳盗铃之势，快速的实行了权力交接。没有给其他势力一丝机会。

　　在这个时候，国民党党员入党数量也逐渐降低。而岛内一夜之内名动台湾的神童赵文凯却在这个时候递交上来入党申请，可以说叫党内不少人士长出了一口气。

　　最起码就国民党宣传部来说，这是一个很好的噱头。

　　很快，赵文凯的入党申请被批准了，而且国民党内部蓄意夸大，对外宣传此事。一夜之间，又在岛内掀起一阵风潮。

　　而赵文凯更是被授以“明日之星”的赞誉。

　　一切都在赵文凯的计划当中了。

　　很难想象，刚读国小的神童竟然会受到国民党内政部长官的接见。

　　1992年国民党内政部长官是吴德邢。

　　（吴德邢：出生年月1939年6月19日，籍贯：台湾桃园，中国国民党主席（2007—），国际佛光会中华总会会长（1998—），伯仲文教基金会董事长。在1992年任内政部部长兼中央选举委员会主任委员）

　　对于吴德邢，赵文凯的印象只停留在2007年马世杰因“特别费案”，而因此其当选国民党主席。其他的是一概不知。

　　在得知受到这位政坛老将的接见，赵文凯并没有什么特别的心情。说不是胆却，还是激动。还是面对历史变化到来时的恐慌。

　　岛内媒体对这次的会面十分重视，无论是政治方面的新闻，还是娱乐方面的报道。

　　吴德邢与赵文凯的这次会面无疑在各大报纸杂志上都会占据极大的篇幅。

　　后来赵文凯才知道，那一天的主流报纸上的头版，都是自己那带有傻笑的照片。可怜吴部长，在版面照片上只剩下一只搭在赵文凯肩头的手臂。要不然天知道这件事情里有没有他的存在。

　　其实所谓的会面接见，也只是政治宣传上走个过场。拍下几张照片。讲了几句冠冕堂皇的文章，又对赵文凯勉励了几句。一上午都没有过去，这次会见就草草结束。

　　然后就是赵文凯的入党宣誓。

　　你很难想象，一个曾经生在新中国，长在红旗下的孩子，面对国民党党旗宣誓时是怎样一副心情。

　　不过，对于新人生的尊重，赵文凯还是郑重其事的在党旗下宣下自己的誓言。

　　总理立承先启后救国救民之大志，创造三民主义五权宪法之宏规，领导国民革命，兴中华，建民国，于今全国同胞，皆能一德一心，共承遗教者，斯乃我总理大智大仁大勇之所化，亦即中国列祖列宗所遗天下为公大道大德之所感。今革命基础大立，革命主义大行，而内忧外患，与革命之进展，同时加重。凡我同志，应知吾党上对亿万世之祖宗，下对亿万世之后代，中对全国国民与世界人类，所负之责任，更千百倍于往昔。

　　我总理深知国者人之积，人者心之器，国家之治乱，系于社会之隆污，社会之隆污，系于人心之振靡。又知往古圣人诚正修齐治平之一贯大道，与修身为本之唯一至德，为救国救民救济全世界人类之无上要义，故不惮于遗教中，再四谆谆告诫。本大会懔于遗教之伟大深切，与国难之严重，更鉴于世界人类祸患之方兴未已，确信自立为立人之基，自救为救人之始。特制为全党党员守则十二条，通令全体同志，一致遵行。务期父以教子，师以教弟，长官以教属僚，将帅以教士兵，共信共行，互切互磋，亲爱精诚，始终无间。人人能成为世界上顶天立地之人，斯中华民国成为世界上富强康乐之国，然后三民主义能实行于全国，弘扬于世界，千年万世，永垂无疆之休。惟我负革命建国大责重任之全党同志共守之。

　　一、忠勇为爱国之本

　　二、孝顺为齐家之本

　　三、仁爱为接物之本

　　四、信义为立业之本

　　五、和平为处世之本

　　六、礼节为治事之本

　　七、服从为负责之本

　　八、勤俭为服务之本

　　九、整洁为强身之本

　　十、助人为快乐之本

　　十一、学问为济世之本

　　十二、有恒为成功之本

　　从这一刻，赵文凯真真正正的成为了“台湾人”。


第9章 定向

　　享受了一个多星期媒体的骚扰，体验了下多少年后大明星们的生活。赵文凯终于败下阵来。办理休学，藏在家中闭关修炼去了。

　　期间林妹妹还来看过赵文凯，周同学也来过。

　　林妹妹那迷人的大眼睛中带了无数个小问号：“你这样，以后还会不会回学校上课？”

　　“当然回，毕竟我还是学生嘛。”赵文凯躺在床上，一把拉过林妹妹，让她坐在自己身边。

　　已经十一岁的林妹妹对男女之妨并不甚了了。与赵文凯又十分亲近，自然没有什么局促的。只是担心赵文凯忽然就再也不上学了，自己心情有些低落。

　　只是不知道她是担心赵文凯，还是担心以后没有人请客了。

　　“那你什么时候才回学校上课？”林妹妹侧坐着身子，肉肉的小手不时抓抓床单。

　　赵文凯仰头望了望天花板，喃喃自语道：“也许明天，也许后天，谁知道这些记者怎么这么闲呢。”

　　记者其实并不闲，因为这才是他们的工作。赵文凯对于他们来讲，无疑就是奖金，无疑就是薪水。

　　只是这个时候的赵文凯还没想到而已。

　　时间过的很快，一个月转眼就过去了，算算时间，马上就要到升级考了。

　　林妹妹也常来赵家“帮助”赵文凯补习功课。

　　赵妈妈还说呢，这孩子生的乖巧，要是给我做儿媳妇就好了。

　　赵文凯闻听眼睛就是一亮，精神暗示意味极浓的说：那就先把亲定下来不就行了？到时候你儿子也不用出去找对象了。

　　庞雯娟根本就以为儿子与自己开玩笑，只说一句：人小鬼大。然后就再没把这事情放在心上。

　　其实哪里是林妹妹给赵文凯补课啊，应该反过来说。

　　国小的课程简直是太简单了，相对国内而言更是简单。因此两人不费吹灰之力，顺利升上了五年级。

　　依旧是同班同桌。

　　这段闭关的日子里，赵文凯又在宝丽金骗来百万大钞，出版社也是硕果累累。

　　思前想后，自己未来的事业主要定位在传媒业。向来都有人说，媒体记者是无冕之王，拥有了强大的舆论工具，自己以后的日子必定好过。而成为如默多克那样的传媒巨头，无疑是个完美的选择。

　　当然了，自己知道能赚钱的行业很多，有机会随便参与一下，借着时代的走向，自己比常人多几年的预见能力。自己也不介意世界首富这个头衔。

　　想到生活竟然如此美好，赵文凯就是做梦也能笑出声来。

　　※※※

　　八月份由赵文凯父亲为法人代表注册的“华夏传媒有限公司”悄然无息的成立了。

　　企业法人代表为赵子明，公司董事长则是还没有身份证件的赵文凯。总经理及员工都为赵文凯一人。

　　也就是说，这间注册公司，其实跟皮包公司差不了多少。

　　只不过，老板是一位小政治娱乐名人而已。

　　对于成立这样一家公司，赵文凯是出于深思熟虑的。既能引导时代舆论的走向，又能攻击下自己看着不爽的敌人，可谓是攻守兼备，只要不和当局政策相违背过甚，就没有什么大问题。

　　这个时间的传媒可没2000年以后厉害。赵文凯深知舆论的影响，自然不会轻易放过。而台湾的娱乐业此刻正值兴盛之际，娱乐界还有着很大的可塑性。

　　只不过在此期间，赵文凯首先要聚集大量资金，然后收购一家岛内知名的媒体。或者控股一家电台。

　　至于文字出版以及网站建设同样是重中之重，其中网站就是赵文凯的杀手剪。要知道未来网络的力量是现在的人不能想象的。

　　可是无论是收购还是控股，对于现在的赵文凯来说，那简直是个无法完成的任务。

　　“钱啊！老子怎么才发现自己这样穷啊！”赵文凯在房间内气的跳脚。

　　楼下，赵子明自顾自的看着一份报纸。妻子庞雯娟听到楼上儿子喊穷的声音，大为奇怪。

　　“子明，这个月的零用钱是不是给少了？怎么儿子老喊没钱呢？”庞雯娟疑惑的问道。

　　赵子明放下报纸，看了看楼上，又看了看妻子，然后长叹一声：“这小祖宗要卖一件东西，结果太贵买不起，自然喊穷了。”

　　庞雯娟前几天还记得自己那十分能耐的儿子手中有近千万的储蓄呢，要买什么会买不起？

　　“他想要卖什么啊？”

　　赵自明眼珠子翻白，说道：“电视台！”

　　庞文娟：……

　　1993年传媒大亨默多克以近九亿美金的价钱收购了香港卫视（StarTV），从而彻底打开了自己传媒帝国的新局面。

　　面对如此强劲的传媒大鳄，自己只是想收购一间比较普通的电视台都做不到。这如何不叫赵文凯无比郁闷。

　　只是怪自己太“年轻”，在台湾起步的太晚。

　　真如那些名家所说，时间当你的用起来的时候，你会就会觉得时间太短。

　　这话对赵文凯同样有效。

　　台湾无线电视台主要有：台湾电视事业股份有限公司，简称“台视”，英文简称则为“TTV”；中华电视公司，简称“华视”，英文简称则为“CTS”；中国电视事业股份有限公司，简称“中视”，英文简称则为“CTV”；民视电视公司，简称“民视”，英文简称则为“FTV”；公共电视文化事业基金会简称“公视”，英文简称则为“PTS”几家。（公视虽然也是无线台，但其定位本来就属服务小众，不能算主流。）

　　其中“台视”和“公视”为台湾省政府所有。“中视”为国民党所有，而“华视”则在台军方手中。

　　在未来几年中逐渐的成为民营企业，至于自己只要拿到其中一家，就算是占了便宜了。

　　不过台湾政治和资本分割不开，全世界都知道想要在这里面分一快肉难比登天。

　　思前想后，赵文凯也没算明白，这里面哪一家比较容易下手。

　　哎，人家一个个重生过来的怎么都那么容易成功，怎就我这么难呢？

　　这时赵文凯的父亲自楼下上来，敲门进到赵文凯房中，把一份报纸朝他一丢。面无表情的说道：“友联全线公司怎么样？”

　　“友联全线公司？”


第10章 起步

　　说起来，友联全线公司也许大家并不熟悉，可是提到另一个名字“东森电视台”，想必大家就不陌生了。

　　友联全线公司成立于1991年，1993年更名为力霸友联公司，早期以录像带供给、第四台播送为主要业务范畴。自1997年9月底更名“东森电视台”，2002年9月购并同业“超视”电视台，合计经营八个有线电视频道。

　　说实话，要不是因为报纸上写着友联全线公司招聘有关电视传媒方面的广告，赵子明也不知道有这样一家公司。

　　既然赵文凯没有大量的资金，又想进入电视台这个领域。那么这个友联全线公司就是最好的跳板。

　　赵子明虽然不清楚儿子的打算，但是出于对赵文凯的信任，还是在背后默默的支持。这叫赵文凯十分感动。

　　八月中，赵文凯在台北人才市场开始招聘公司员工。

　　其中由上至下，几乎所有部门都“缺”人。也就是说，这个公司除了老板以外，连清洁人员都没有。

　　台湾的“希望之光”、“明日之星”，号称台湾第一的十二岁神童竟然开办公司，这在人才市场无疑是掀起了一场地震。

　　几乎在赵文凯一出面，公司的展台前就挤满了人。可以说，看热闹的不少，真正上来应聘的却没有一人。

　　因为在众人眼中，这个孩子即使再是神童，在商业方面恐怕要吃大亏。为了自己的前途着想，还是不能陪人家小孩子玩。

　　赵文凯悠闲自得的坐在桌前到也不着急，曾几何时，自己也是这求职大军的一员，如今自己鲤鱼翻身，也尝尝做老板的滋味。

　　时间过了一个多小时，赵文凯面前才出现一位妙龄少女。看她全身装扮的整齐干净，再配合那独特的气质，赵文凯马上就断定这个女孩子是刚从校门出来的。

　　“你好，请问你们公司都招什么职位？”女孩子对赵文凯这个“小弟弟”很感兴趣。眼睛一直没有离开过赵文凯的身体。似乎要把他看穿一般。

　　赵文凯心中暗叹一声：老子要不是有心无力，说什么也要泡你！

　　“请坐。”赵文凯指着旁边的一把椅子，然后说道：“我的公司草创，从里到外，什么样的人才都缺。可以说是一穷二白了。只是不知道这位小姐对哪个职位有意思？”

　　女孩坐了下来，然后把自己的简历递了过来，笑道：“我叫雷柔，其实我在旁边都看了半天了。我想应聘业务主管。”

　　赵文凯翻看简历，顿时就乐了：“台大才女啊！市场营销？女孩子可是少有学这个专业的。”

　　“怎么？看不起女孩子？”雷柔闻听立刻就不愿意了。一点也看不出来是来应聘的。也许是自己压不场子吧。就看这份自信和冲劲，赵文凯心里就决定要她了。成功人士也是要经过历练的嘛。

　　“怎么会！花木兰，穆桂英，圣女贞德可都站那看着呢，我敢吗？不过如今公司草创，一切从头开始，你要有吃苦的准备。”赵文凯笑道。

　　“放心，给神童打工，有准备。”雷柔立刻也笑了起来。

　　“那么恭喜你，你的第一件工作就要开始了。”赵文凯站起身来，对她说道。

　　“谢谢，请问我第一件工作是做什么？”雷柔知道，这是小老板试验自己了。

　　“招聘啊我的姐姐，没看见我都傻坐这一上午了吗？”赵文凯双手一摊，无奈的笑道。

　　“呵呵，那么我就上岗了？”雷柔问道。

　　“您请吧。”

　　说完两人互相看着对方，都笑了起来。

　　美女的杀伤力果然比一个小屁孩儿要强的多。很快就有下一位坐下来应聘。

　　这个长相英俊的高个子男子同样也是台大的，不过以赵文凯的看法，这个叫陈旭的家伙对雷柔的兴趣比工作大。

　　“丫的，这家伙不是来泡马子的吧！”赵文凯心中嘀咕，不过看到此人谈吐风趣，简历上的内容也十分漂亮，最后还是暂且把这位定为公司经理了。

　　有了这两人，我们的赵老板也就放下心来，然后对这两人十分不负责任的说道：“这是公司地址，有复试的明天安排时间，不过晚上你们要自己去整理一下。嘿嘿，不好意思，我先去吃午饭了。”

　　然后留下一男一女两个瞪着大眼睛的苦孩子扬长而去。

　　说实话，赵文凯之所以如此放心把招聘这样的大事交给两人，主要是自己也没有经验，再者也是考验下这二人的能力。

　　赵文凯这个老板终究没有资本家那么的心狠，最后还是替两人定了午餐。

　　就这样“华夏传媒”的框架就算打理好了。

　　有了各部分的负责人，下面就是命令各部门自己行动起来，自己找活去干。反正赵老板没那份心思去安排。

　　因为此时，他正在研究国际金融市场呢。

　　钱啊！

　　想来想去，这还是把钱先放在日圆汇率上吧。从92年开始，美圆对日圆的兑换比率就一直变化。美圆一路狂贬，日圆被国际追的升值。

　　总之这一次赵文凯说什么也打算从小日本身上刮下几斤油来。

　　眼前这个人名字叫夏德章，是父亲托朋友介绍的一位对金融市场熟悉的经理人。

　　已经三十六岁的夏德章在金融市场中摸爬滚打多少年，为形形色色的客户服务过。可就没有一位像眼前这位的。

　　不过两人就国际金融市场变动交换意见，也就是互相试探的过程中，都对对方比较吃惊。

　　赵文凯吃惊的是夏德章对日圆未来预测和自己这个知道历史的相差无几。

　　而夏德章是吃惊，眼前这个神童是见面更胜闻名。

　　“赵先生，既然你有意要进外汇市场中转转，不知道打算启动多少资金。”夏德章考虑许久，终于下定决心陪这个孩子看看日本风景了。

　　赵文凯笑着伸出一根手指。

　　“一千万？资金太少，就是赚也未必赚得了多少，不过聊胜于无了。”夏德章心中一想，就算把赵文凯父亲的厂子压上也未必还能凑上多少，心中有些无奈。

　　“没错，是一千万，不过是美金。”赵文凯笑道。

　　“美金？”夏德章顿时眼睛一亮，哈哈笑道：“原来赵先生早就下手了，不过，怎么又请我出手呢？”

　　赵文凯肩头一耸，无奈道：“哎，对经济的了解还是不够啊！”


第11章 发展

　　早在今年一月，赵文凯就在金融市场里小心出入了几回，依仗着自己对历史变化的了解，倒是小赚了一笔。但是还是弄的自己筋疲力尽，胆战心惊。最后没有办法，自己对金融市场了解不深，也只能请枪手了。

　　和夏德章安排好户头进场的大致内容，赵文凯才出了一口气，对夏德章笑道：“以后这玩心跳的事情就交您了。”

　　夏德章闻听顿时乐了：“这可是你的钱，最后心跳的可不是我。”

　　顿时，赵文凯刚才还仰着的小脸立刻垮了下来。沉默片刻，一大一小两只狐狸哈哈大笑。

　　下午赵文凯去公司一躺，就见公司里忙的是乌烟瘴气，一点现代化的样子都没有。

　　赵文凯到的时候，陈旭正拍桌子呢。

　　“怎么了陈经理？又是下面人哪里惹到你了？”赵文凯笑嘻嘻的在杂乱的办公找了处地方坐了下来。

　　陈旭苦笑道：“我的总经理大人，这不是玩我吗？什么都没有啊！您对我们未免也太放心了吧。”

　　废话，就是什么都没有才放心你们折腾呢。

　　自公司人员齐备之后，赵文凯就开始一旁指手画脚起来，错了，是指点江山。

　　先是网络要从国外引进技术，和人家谈。然后是建站策划。主要产品是一只小企鹅。还有一个综合媒体平台。总之是要多综合有多综合。强调时效性和娱乐性。

　　忙的众人是不亦乐乎。

　　其实对网络的前期构想，就是在93年把那只胖胖可爱的小企鹅提前推出。

　　那可是当年马化腾成名立万的宝贝。现在的人很难想象这个设计简单的即时通讯工具有着多么大的能量。

　　自己剽窃了那么多位大神的经典，也不差马大的了。反正后来腾训被人家外国公司给控股了。还不如就由台湾同胞提前下手的好。

　　陈旭疑惑道：“不是有电子邮件吗？至于费那劲研究这个吗？”

　　“嘿嘿，陈经理少安毋躁，咱们以后的饭碗就指它了，电子邮件有它的市场地位，但是我们的即时通讯工具将有比电子邮件更广泛的使用价值。到时候你就瞧好吧。”赵文凯安慰道，然后转头看了看外面，说道：“雷小姐怎么不在？”

　　好嘛，一句话，顿时捅了陈经理的肺管子。

　　要知道，这厮当初可是当真是抱着泡马子的心思来的，可如今人家雷柔是做业务的，整天在外面跑。除了每周的例会，那是比牛郎织女见一面都难啊。

　　受不了陈经理的抱怨，赵文凯赶紧从办公室跑了出来，临走的时候还说呢：“再怎么说这公司的门面还是要照顾的，你们有时间就不能整理一下？”

　　留着赵文凯背影的是陈大经理那小媳妇一样的眼神。受不了！我闪！

　　从公司出来，赵文凯长出了一口气，然后深深的吸了一口台北街头的汽车尾气，感受了下现代化大都市的浓厚底蕴。

　　这一刻赵文凯觉得自己很充实。

　　晚上回到家里，庞雯娟做了一桌子赵文凯喜欢的菜式，然后就唠叨自己老公不会照顾孩子。

　　赵子明最近其实也很忙，听到妻子唠叨却是没有任何厌烦。赵文凯知道，只有这样才能感觉到家庭的温暖。

　　这也算是一种放松。

　　“老爸，你们厂子最近怎么样？”赵文凯饭后和父亲坐在沙发上聊道。

　　赵子明看了一眼这个比自己能耐的儿子，笑道：“怎么？要帮父亲帮吗？”

　　“您只要开口，儿子就是赴汤蹈火，也在所不辞！”赵文凯呵呵一笑。然后提父亲拿过一个橘子。

　　“最近当局放开对大陆相关政策。而且大陆那边也欢迎岛内的投资。我在想是不是把厂子建在那边。毕竟那边的各项费用都很低，政策对台商而言又十分的宽松。”赵子明接过橘子沉声说道。

　　毕竟两岸对峙冷战多年，父亲担心也是对的。对历史两岸政策十分了解的赵文凯，装着沉思了一会，然后说道：“我看可以，上次我和香港的方先生有聊过。如今大陆改革开放，一切都以经济建设为中心。岛内这边商业环境压力太大。往大陆上走走是可行的。不过厂子一旦挪到那边，您就要两地奔波了。”

　　“哈哈，听神童的话，自然是对的，不过我打算如果政策一直这样的话，我们全家一起过去，你觉得怎么样？”赵子明笑着问道。

　　“一起过去？”听到这话，赵文凯一下想起了曾经的种种，眼神有些迷离。那一世的回忆也是那么的美好啊！

　　过了良久，赵文凯摇了摇头，对父亲说道：“到时候你和妈妈一起过去吧，台湾这边我有很多放不下的。”

　　庞雯娟这时从厨房走了过来，问道：“放不下什么？谁要走？”

　　※※※

　　赵文凯坐在沙发上则愣了半天。

　　从1980开始的，第一名的美国和第二名的日本之间的GDP差距是多少？日本GDP超过美国GDP的一半！这也是目前为止唯一一次其它国家和美国的经济差距缩小到一半的程度。日本人在欢呼：只要超过美国的GDP，日本就可以恢复“正常国家”了！美国人没有吭声。

　　1980年，日本的GDP就快到美国的一半了。有一件事情在1985年发生了，1985年美国拉拢其它五国（7国集团）逼迫日本签署了。以“行政手段”迫使日元升值。其实的一个中心思想就是日本央行不得“过度”干预外汇市场。日本当时手头有充足的美元外汇储备，如果日本央行干预，日元升不了值。可惜呀，日本是被去了势的太监。美国驻军、政治渗透、连宪法都是美国人帮它度身定做的，想不签广场协议都不可能。

　　日本最后的结局大家也知道了。1985年9月的广场协议至1988年初。美国要求日元升值。根据协议推高日元，日元兑美元的汇率从协议前的1美元兑240日元上升到1986年5月时的1美元兑160日元。由于美国里根政府坚持认为日元升值仍不到位，通过口头干预等形式继续推高日元。这样，到1988年年初，日元兑美元的汇率进一步上升到1美元兑120日元，正好比广场协议之前的汇率上升了一倍。

　　美国人满足了吗？没有。接着看下去，从1993年2月至1995年4月，当时克林顿政府的财政部长贝茨明确表示，为了纠正日美贸易的不均衡，需要有20％左右的日元升值，当时的日元汇率大致在1美元兑120日元左右，所以，根据美国政府的诱导目标，日元行情很快上升到1美元兑100日元。以后，由于克林顿政府对以汽车摩擦为核心的日美经济关系采取比较严厉的态度。到了1995年4月，日元的汇率急升至1美元兑79日元，创下历史最高记录。

　　也就是说，从现在开始赵文凯就靠赚日本人的钱，数钱都能数到手抽筋。

　　按照滚雪球的理论，只要赵文凯的资金避开汇率波动，那么这钱一直能赚到96年去。到时候，亿万富翁早已经不是梦想了。

　　“这钱来的真快啊！”赵文凯顿时忘记了前段日子谁喊穷来着。


第12章 收购

　　新学期开学，赵文凯又背上了书包。总的感觉，这一世在学校的日子简直是屈指可数。

　　大多数的时候不是请假，就是休学。总之正经课没上几堂。来学校大概也只是逗逗林妹妹开心。

　　十二岁的林妹妹已然有若干年后第一花旦的俊俏模样了。虽然还很是青涩，但是毕竟有了赵文凯曾经喜欢的那人的影子。

　　这个年纪的林伊晨受赵文凯的影响很严重，比同龄的女生成熟的更快，特别是在思想上的。

　　“你觉得我长大后会是一个什么样的人？”林妹妹一本正经的问道。

　　“当然是美人了。”赵文凯笑道，说着一把拉过林妹妹的小手。赵文凯最喜欢的就那肉肉的感觉了。不过同样的也奇怪林妹妹这么会问这样有深度的问题。

　　“我是认真的，别弄了！”说着林妹妹把小手从赵文凯手中挣脱了出来。

　　赵文凯知道，林妹妹真的是当真了。

　　“怎么了？怎么想起问这个了？”赵文凯小心的问道。

　　“你是不是觉得我很笨，就知道吃啊，吃啊的？是不是这样？”林妹妹眼睛有些发红。

　　“别啊！”这下赵文凯可害怕了，连忙抱住林妹妹，小声的说道：“怎么这么想呢？你那么聪明，怎么能说笨呢？再说了，我喜欢你吃东西的样子，很漂亮，真的！”

　　“真的？”林妹妹的声音略微带着哭腔。

　　“是不是有人说你什么了？”赵文凯拉过林妹妹的小手问道。

　　“他们说你是神童，我是大食怪，说不让我和你一起玩。”林妹妹委屈道。

　　这是哪个混账东西说的，这不是添乱嘛！

　　“我才不是什么神童呢，你可别听别人瞎说。你要配不上我，谁能配得上？你可是要做我媳妇的人呢。”赵文凯连忙安慰道。

　　“谁是你媳妇了！”林妹妹气道，从这个角度看那撅起的小嘴，赵文凯情不自禁的亲了上去。

　　无声……

　　两人分开，林妹妹眼睛瞪的很大，直勾勾的看着赵文凯。

　　看到林妹妹这个样子，赵文凯也有些后悔了。

　　“没什么味道啊？”好久好久，林妹妹才说出这么一句话。赵文凯闻听顿时吐血。

　　“这可是本少爷的初吻啊！”赵文凯一声哀叹，然后林妹妹下一句又把他从地狱拉了出来，紧接着又打了下去。

　　“不过感觉有点舒服。”林妹妹歪着头说道：“再来一个吧！”

　　“砰！”赵文凯一头栽倒。哎，还是再等两年吧。

　　※※※

　　友联全线公司的创办人是王另麟先生。

　　王另麟，美国圣若望大学荣誉商学博士，辅任大学荣誉商学博士，商学博士，台湾当局第一届、第三届及第四届“立法委员”，东森媒体科技股分有限公司董事长，远森网科股分有限公司董事长，台湾商业总会理事长。当然，这些都是他后来的位置。

　　现在的他自91年刚建立了友联全线公司，到目前为止与台湾各台的联系也只是刚刚建立。资金十分紧张。可以说，这家公司其实在这个时期并不显眼。但是最起码他能够为赵文凯提供一个跳板的机会。

　　从这间公司，赵文凯在未来可以掌握一家有线电视台，还可以利用机会，在台湾政局变动的时候，趁机收购现在比较庞大的几家无线公司。

　　而王另麟现在也正在引进资金继续做大，还是趁机放手出售之间不断徘徊。

　　而赵文凯的出现则是给这位未来台湾富豪榜第七名的准富豪提前下了绊子。

　　2007年台湾富豪中，王另麟是唯一一位以媒体进入前十的著名人物。只可惜他这辈子碰上了赵文凯。不过这样一来，这位王先生的28年徒刑似乎也消失了。

　　这次的会面可不想以前那样单枪匹马了，也不知道出于什么心态，赵文凯这次不但把陈旭和雷柔叫上，还给自己又配上了秘书。

　　一个漂亮的秘书。雷柔说这是赵文凯变坏的前奏。陈旭深以为然。

　　赵文凯的秘书叫李亚男，光听名字就知道这习惯一身正装，留着短发的漂亮女孩子的性格。

　　当真的女中强人。

　　第一次坐在谈判桌上，赵文凯看着王另麟阅读着自己的收购案。

　　说实话，以六百万台币收购现在的友联全线公司看起来已经是天价了。可是当你知道未来的东森电视台在2001年时一年的营业额就是三十六亿新台币的时候。你就会突然发现，这笔买卖只赚不赔。

　　“怎么样王先生，这个方案可以说是天价了，不知道王先生觉得如何？”赵文凯就如同一只见了鸡的狐狸，十分奸诈的看着王另麟。而同来的陈旭心中却是十分疑惑，不知道自己的小老板在想些什么。老是做一些莫名其妙的事情。

　　王另麟放下收购案，思虑了片刻，同样很是疑惑的问道：“赵先生这个案子可以说是没有任何挑剔的地方，但是我想知道是什么吸引赵先生花重金收购我的公司。当然，我现在就可以在这份合同上签字。”

　　赵文凯微微一笑，手指在桌子上打着鼓点，然后笑道：“当然，要是没有价值我是不会花这个力气来收购的。至于为什么，我只能告诉王先生，我比较看好贵公司日后的前景。还有就是我本人对这个行业比较感兴趣。其他的王先生日后一定会看到的。仅此而已。”

　　王另麟点了点头，然后很痛快的在协议上签下名字。

　　用官面上话讲，双方是在友好和谐的气氛下达成了共识。

　　离开王另麟的住所，陈旭终于忍不住开口问道：“你真就这么看好这间公司？现在这间公司也只是做做录像带和节目输送的业务，似乎没有多大潜力啊？”

　　赵文凯闻言，若有所思的看了看他，郑重其事的问他：“如果说，在未来几年，这间公司年营业额都以亿计算，你信不信？”

　　陈旭立刻点头：“我当然不信了！”

　　赵文凯彻底放弃了，只是很牛叉的垫着脚拍了拍陈旭的肩膀，很大气的说道：“同学，市场是人们做出来滴！”

　　看着这个滑稽的画面，后面的雷柔和秘书李小姐都乐了出来。

　　由此看来，未来还是很有奔头的嘛。


第13章 邀请

　　1992年10月份，华夏传媒公司全资收购了友联全线公司。这个举动只在台湾娱乐版块上出现了几次。然后就被人忽略了。

　　这点叫赵文凯十分的郁闷。自己怎么说都可以算得上白手起家的金融才俊了吧，怎么不见自己上金融版呢？

　　雷柔已经被赵文凯从业务部调出来了，别看这个女孩子刚参加工作。可是在业务上的确是把好手。现在赵文凯接手友联全线公司以后，就把公司运作直接交给她了。

　　全公司除了陈旭不满意，其他人都觉得这安排还算不错。

　　友联全线公司自接管过来之后，赵文凯就提前好几年，直接把公司的名字一步到位，改成了东森传媒公司。希望日后发展壮大后，能把公司两个字换成集团。那赵文凯再出门可就威风了。

　　公司刚接手没几天，国民党台北党部就来了一个人。

　　说实话，要不是国民党来人，赵文凯几乎都快忘记了自己的党员身份了。就此赵文凯在心中鄙视了自己一把。

　　国民党台北党部来的是国民党中央文工会副主任赵邵糠。

　　其实国民党派谁来，赵文凯都不会在意，可偏偏听到要见自己的是赵邵糠，立刻就打起了一百二十个小心。

　　为什么？

　　好家伙，这位赵邵糠可不是什么等闲人物。

　　赵邵糠，台湾省基隆市人。台湾大学农工系毕业。1975年赴美国南卡罗莱纳州克雷蒙逊大学深造，获硕士机械工程硕士学位。

　　1978年返台。初任“行政院”国贸局专员，后在一家外商工程公司任机械维新顾问，并在台湾大学兼课。1981年由台北市党部主委关中推荐出马竞逐台北市议员高票当选。1986年当选“增额立委”，进入“立法院”，时称“新校立委”，曾吁请台湾当局结束“三不政策”，开放公教人员赴大陆探亲及两岸经贸活动，提议设置反贪污专责机构。

　　1986年底，当时是台北市议员的赵邵糠发起百万人签名拯救淡水河运动，并发行《赵邵糠通讯》，作为与选民沟通的桥梁，曾任国民党“立法院”党部常委。1988年1月发起联署活动，敦促李登灰出任国民党代理主席，并呼吁国民党加速革新。1989年3月出任国民党中央文工会副主任。同年8月，发起筹建“新国民党连线”，标榜“净化选风”、“革新参政”，影响强烈。年底再度当选“立委”。1990年5月，“新国民党连线”正式出台。自任会长，为国民党内少壮派系骨干人物。曾与朱镐真等组织“超党派七人小组。”1991年5月进入郝“内阁”，任“环保署长”。

　　可以说，这位赵文凯的本家当是国民党年轻才俊中第一人了。

　　这位赵立委由于不满李旺祖的观点和政策，毅然“出走”，与一些志同道合之辈，携手创建了“青年党”。

　　而赵邵糠出走的时间，就是明年。

　　很快，在赵文凯忐忑的心情下，赵邵糠说明了来意。不过也叫赵文凯大吃一惊。

　　“什么？叫我发言？”

　　“哈哈，赵贤弟可谓我党最年轻的党员，马上就要进行党庆了，与历年相比，自然也要增添一些新意才是。”赵邵糠一开口就本家本家与赵文凯以兄弟相称。嘴皮子工夫十分了得。难怪后来在广播界享有声名。

　　10月10日，不但是台湾的“国庆”也是国民党的“党庆”，今年趁着这次机会，大肆的与党内成员联系，希望能够继续提升自己在党内的地位。当然，主要还是为了“立委”的选举。

　　“呵呵，少糠兄太过看得起小弟了。不过既然是党内需要我去做的，我就一定完成任务。”赵文凯说的大义凛然，其实这份工作和学校做学习报告并没有多大区别。再苦难也难不倒赵文凯。

　　赵邵糠对赵文凯的表现很是满意。在来之前，赵邵糠就先查了赵文凯的相关资料。

　　当知道，只有十二岁的赵文凯竟然拥有两家公司，身家超过千万的时候，这位国民党的少壮新秀就立刻起了拉拢的心思。当然，对赵文凯产生的浓厚兴趣也许是主要原因。

　　这样“年轻”的后备力量，现在不拉拢一下，打好关系，等以后再想找机会就不太容易了。出于种种考虑，这位副主任就亲自登门拜访了。

　　“文凯贤弟虽然年幼但是识得大体，为兄很的欣赏。最近听说文凯贤弟收购了一家传媒公司，是否有意进军传媒业呢？为兄虽然不是业内人士，但是这方面的朋友也认识不少。到时候，贤弟要是有用得到为兄的，就尽管看口。”赵邵糠关心的说道。

　　这句话倒是提起了赵文凯的兴趣。要知道，到了后来，赵邵糠自己可就是一家广播公司的老总，随后又入主了中广公司。可以说，在这方面，赵邵糠确实是比自己人际关系广泛。

　　“哈哈，小弟最近还正为公司的业务犯愁呢，没想到今日却是有兄长为我雪中送炭，小弟真是不知道该怎样感谢了。”这话倒是出于真心。毕竟有人帮忙牵线，对赵文凯来说会省去很多工夫。

　　“你我兄弟说什么感谢，既然贤弟需要，明天你叫你公司的负责人来找我即可。不过这晚饭贤弟还是要请的。”赵邵糠为人很会交际，很自然的就拉近了与赵文凯之间的关系。赵文凯也乐得结交这位赵主任。

　　接下来，两人说说笑笑，到真如一对亲兄弟相似。

　　晚上赵文凯做东主宴请赵邵糠，最后宾至如归，两人的第一次会面就此结束。

　　赵文凯送走客人之后，就独自一人回到家中，一路上不断回忆1992年10月的立委选举，最后确定，这位赵邵糠一定会高票当选，心中对这笔买卖大感得意。

　　马上，赵文凯又想起一件重要的事件。这件事情可以说在台海两岸都有着长远的影响。

　　今年是1992年，赵文凯想到的当然就是这个月即将发生的“两岸共识”！


第14章 逛街

　　星期日，赵文凯约林妹妹和周同学一起出去玩。

　　林妹妹自然是不必说了，赵文凯亲自上门接送，服务十分到位。至于周同学？那就算了，男孩子要人接，说起来都丢人。

　　不过我们的赵同学同样的低估了周同学的魅力。与周同学一起来的还有一位小美女。

　　周同学难得有脸红的时候，不过强装很酷的样子，还向两人介绍呢：“这位是我同校的学姐，侯佩涔。这是我的哥们赵文凯，这位是我弟妹林伊晨。”

　　林妹妹听见弟妹两字，虽然脸红，但是并没有反驳。倒是很涨赵文凯面子。

　　两人这样一番表现，自然引的侯佩涔若有所思的目光在两人身上来回游走。

　　“行啊哥们，这才多久啊，哪找这么一位美女？还玩姐弟恋？”赵文凯拉过周同学小声的问道。说来，这个女孩子的名字好耳熟啊！

　　“说什么呢你，我们只是同学！”周同学辩解道。

　　嘿嘿，赵文凯脸上带着了解的神色，也不管周同学反应，就立刻跟人家美女打招呼。

　　侯佩涔很是大方，最起码比周同学强多了，上来就用那悦耳的声音又自我介绍一遍：“你们好，我叫侯佩涔，以后大家就都是好朋友了。”

　　林妹妹倒是很喜欢侯佩涔，上来就拉住她的手：“姐姐你真漂亮啊！”

　　赵文凯正要再开周同学玩笑呢，脑子里忽然想起了为什么这个名字耳熟了。

　　“我一见侯美女就想起一首歌，你们要不要听？”赵文凯很快恢复了神色，虽然不知道为什么侯美女会出现在这里，但是一定还是因为自己出现的原因，使得这个世界发生某些变化。好在赵文凯早有准备，到也没有太过吃惊。

　　侯佩涔听见赵文凯的话，立刻就笑了：“赵同学可是咱们的台湾的歌坛才子，一定是有什么新歌了吧？今天能亲眼看见，回去和姐妹们就有的讲了。”

　　林妹妹也问：“什么歌啊？怎么以前跟我在一起没有呢？”

　　得，有人吃醋了。

　　不过大家高兴，赵文凯清清喉咙，好在他声线不错，把张真岳的歌唱的是有声有色：“我爱台妹，台妹爱我。对我来说林伊晨算什么。我爱台妹，台妹爱我，对我来说，侯佩涔算什么！”

　　果然，这歌一唱，林妹妹立刻就拉住了赵文凯的耳朵，质问道：“好啊！说！你爱上哪个台妹了？”

　　此言一出，大家又笑作一团。不过对于赵文凯“即兴”表演都感到十分的佩服。周同学还说呢，古代有曹子建七步成诗，今天有赵文凯见美作曲。

　　大家说笑了一阵，就开始商量去哪里玩。赵文凯说很久没有西门町了，于是有目标，就立刻出发了。

　　西门町是得名自日治时期行政区规划，一般而言包括中华路、康定路、汉口街及成都路之内的‘范围’。

　　西门町是个日本名字。日本人当年占领台湾后，废掉了台北原来街道和村庄的名字，将之分为六十四町和郊外十村落。因为西门町挨着象征日本殖民统治的总督府，所以便优先得到了开发，百货公司、电影院、剧场、游乐场相继问世的同时，也带旺了酒楼茶馆，成为日本人下班后寻欢消遣的去处。台湾光复以后，这里的商业气息得以延续。但是，那时的台湾当局为了抵制日本文化的侵袭，严格限制日货尤其是文化产品入岛，所以“皇民气息”日趋式微。

　　时光流转，日本文化以漫画、录像带和唱片等形式重新在台湾年轻人的身上找到拷贝。如今在西门町，无论是大的百货公司万年商业大楼，还是不起眼的小店如“家有贱货”等，你都能发现许许多多的日本年轻人时尚的东西，据说与东京完全同步。看着像布不像衣服的衣服，颜色和款式都光怪陆离的手机，日本进口书籍、杂志、音像制品等应有尽有。这些东西，别的地方不是没有，但是这里的便宜、齐全，你甚至可以拿着目录按图索骥。

　　“不到台北市，不知道台湾的繁华；不到西门町，不知道台北的热闹”。这句话很有道理。

　　1992年的西门町，在赵文凯眼中就已经十分繁华了。很难想象多少年后究竟是个什么样子。

　　在这里，鳞次栉比的商店叫你应接不暇，每一处都诱惑着你前去观览。在这个年代，就有很多学生经常逃课来这里玩。也难怪，这个光怪陆离的地方，对没有太多免疫力的青少年的吸引力实在是太大了。

　　林妹妹的视线永远的聚焦在可爱的事物和美味的食物上。而侯美女则宛如一只高贵的天鹅（现在还小天鹅），对比较华美的装饰和衣服十分感情趣。而周同学则是喜欢那一件件的武器装备和希奇古怪的小物件。

　　只要是你喜欢的，在这里都可以见的到。

　　赵文凯赞叹一声：这里的生意人的头脑太精明。

　　可惜，还没等赵文凯对西门町的繁华赞叹完呢。很快他就发现，自己一行四人已经被一群头发染的五颜六色的小混混围了起来。

　　路边的行人见此立刻绕道而行，顿时在拥挤的街面上就出现了一座孤岛。

　　“文凯，怎么办。”周同学可没有见过这样的事情，立刻就没了主意。

　　“别担心，一会你照顾好两个女孩子就好，其他的交给我。”赵文凯见此，心中判断，这些混混不是为了“钱”就是为了“色”。混他们这道的，万变不离其中。

　　想到这里，赵文凯挡在三人前面，如同老江湖一般，拱手对这些混混说道：“不知道各位兄弟是哪条道上的，如果需要兄弟帮忙就尽管开口，不过千万别吓到女孩子才是。”

　　听到赵文凯一出口就“黑”味十足，顿时吸引住了这些混混。

　　就见这些人当中出来一个瘦高个子的青年，很有兴趣的上下打量着赵文凯，然后才说道：“你就是赵文凯吧？”

　　“哦？”赵文凯一愣，怎么也没有想到这些人竟然认识自己。

　　“我正是，不知道这位大哥如何知道我的名字？”赵文凯疑惑道。

　　“哈哈哈哈。”这个青年一阵大笑：“报纸上都写了，台湾的明日之星嘛，只是没见过真人，今天叫我陈川卿碰上了，当然要认识认识。”

　　“陈川卿？”赵文凯重复道。

　　“他是我们万国帮的帮主！”混混中有多嘴的，立刻就把自己的底漏了出来。

　　“帮主？我还是教主呢！”赵文凯心头暗道。


第15章 帮主

　　万国帮在西门町历史悠久，以警方可考的记录里，从1956年就有万国戏院帮，历经世代交替，先后出现新万国帮、隆昌万国帮等，出没范围在西门町一带，以吸收中辍生为主，全盛时期帮众超过千人。

　　这些，赵文凯当然不会知道了。不过在台北本地人都知道有这样一群黑帮份子。

　　只不过赵文凯四人，从来就没有注意过这方面的事情，因此不知道而已。

　　陈川卿听见下面小弟的多嘴，眉头就是一皱。那个多嘴的也知道惹了老大不开心。立刻就吓的腿脚发软。

　　赵文凯见此，心中对陈川卿就留意了起来。很显然，这个陈川卿平时是个狠角色。要不然，下面的人也不会这样的害怕。

　　“原来是陈帮主，今天能在这里见到陈大帮主，真是三生有幸啊！”赵文凯不喜欢和这种人纠缠，客气一句，然后立刻就说道：“今天时间紧些，我还要陪几个同学去办些事情，还请陈帮主多多见谅，下次见面我一定和陈帮主好好攀谈一番。”说完，就要离开。

　　陈川卿见到赵文凯的表现也不奇怪，像他们这样生活在社会阴暗角落的人，对于像赵文凯这种良家孩子来说，那都是敬而远之的。赵文凯能在这样的情况下，面不改色，谈笑自若。就比同龄的孩子强上太多。顿时，陈川卿竟然起了与赵文凯结交的心思。

　　陈川卿手下的小弟想在老大面前露脸，见赵文凯如此，就要出头好好教训一下赵文凯。

　　陈川卿自然知道下面小弟的心思，到也没有阻止。只是想借机试下赵文凯反应。

　　就见一个黄头发的小子上来一把抓住赵文凯肩头，一脸狞笑：“小子，我们帮主是看的起你，才和你讲话，别给脸不要脸。”可惜还没等他狂完呢。众人就觉得眼前一花。就听扑通一声，那黄毛就被摔在地上。而赵文凯依旧是原来的姿势，好象没有动过一般。大家都没看清楚他是怎么出的手，但是那些混混心里不免一沉。

　　“好身手！”陈川卿眼睛一亮，对赵文凯更是大感兴趣，打手势示意下面人别出手，然后就道：“没想到赵兄弟还是个练家子。好功夫。”

　　赵文凯全身打起精神，干笑道：“多有得罪，不知道陈帮主还有事情吗？”

　　陈川卿立刻就道：“刚才都是误会，是我的小弟莽撞，你们有事先走，以后有时间我请大家出去唱K。”

　　赵文凯不知道陈川卿什么心思，只得客气几句，然后四人就急忙离开。

　　等赵文凯四人消失在人群当中，陈川卿的手下才仗着胆子问道：“老大，至于对几个小屁孩子这样客气吗？”

　　“你们懂什么？那小子可不是普通的小孩子，以后说不上还能用上他。留下个好印象，以后也好再相见。对了，今天的货都出干净了吗？”陈川卿这个时候又变会了老大的模样，对着一群手下教训道。

　　※※※

　　快步离开了一段距离，周同学三人才长出了一口气。就见周同学兴奋道：“文凯刚才你那招超吊的，什么时候也教教我啊！”

　　林妹妹担心道：“那些人一会会不会再追上来？”

　　没有理会周同学，赵文凯拉住林妹妹的手，笑道：“他们既然刚才放我们走，就不会再拦了。做他们这个的都讲规矩。”

　　“文凯，你怎么懂这么多？”侯美女看赵文凯的眼神都变了。

　　“呵呵，书上看的，书上看的。”赵文凯对美女最没有免疫力了，连忙掩饰的说道。

　　“你平时都看什么书啊？”得，侯美女完全把精神用在赵文凯身上了。

　　不提林妹妹怎么吃味，周同学如何紧张。

　　这一天虽然有点小波折，但是好在还算玩的痛快。

　　最后，赵文凯送林妹妹回家，周同学和侯美女同路而行。

　　送林妹妹回家的路上，林妹妹一直低着头，也不说话。赵文凯知道这是小女生醋劲上来了。看来刚才侯美女对的热情刺激到她了。

　　“你想心事呢？”赵文凯转头问她。

　　林妹妹点了点头，又摇摇头，一看就看出来一副心事重重的样子。

　　过了一会，林妹妹才抬起头问赵文凯说：“你觉得侯姐姐是不是很漂亮？”

　　“当然很漂亮。”赵文凯点头道，不过立刻又说：“不过没有我们家伊晨漂亮就是了。”这种话，是个男人就会说，可是女孩子最喜欢听的就是这个。

　　林妹妹同样如此，听了前面，脸色灰暗，到了后面，立刻转忧为喜。旋即，林妹妹不放心的问道：“你真觉得我比她好吗？”

　　赵文凯拍了拍她的小脑袋，笑道：“想什么呢，侯佩涔再漂亮也是周同学的女朋友，难道你没看出来吗？周同学可是很喜欢她呢。”

　　林妹妹小脑袋一歪，想了想，似乎觉得赵文凯有道理。马上又变的活蹦乱跳。

　　赵文凯拉着林妹妹的手，两人在街上晃来晃去，赵文凯见林妹妹高兴，自己自然也高兴。扯着脖子，跟狼嚎一样大声的唱歌：“我爱伊晨，伊晨爱我，对我来说，大美女算什么！”

　　女孩子的笑声，和那如同鬼叫的歌声，顿时给整条街道带来几分快乐。

　　※※※

　　1992年10月10日是台湾“国庆节”，也是国民党的党庆。

　　一早就有人来接赵文凯出席“国庆党庆”宴会。而当初推荐赵文凯的赵邵糠此时已经辞去党内一切职务。专心准备“立委”选举。

　　年龄只有十二岁的赵文凯是以文化工作会干事的身份参加的宴会。

　　可以说，在一群老头字和社会政商名流举办的宴会中，赵文凯格外的引人注意。

　　当然，像这样的宴会，赵文凯并没有不喜欢的情绪，反而见到一个个曾经常出现在媒体上的名人，产生很大的兴趣。

　　在宴会中最吸引赵文凯注意的则是那一个个风靡一时的台湾明星。

　　想这样的宴会，女明星较多，在宴会上算是一道独特的风景线。很快，仗着自己年纪小优势的赵文凯很快的就收集到了90年代台湾女星的大半签名。

　　接下来，宴会正式开始了。


第16章 宴会

　　“用我们的热情，用我们的力量建设一个美好和谐的社会！谢谢！”

　　赵文凯心中长出了一口气，演讲稿里就差把“三个代表”也用上了。完全的把曾经在电视上看的那些官面文章重新背诵了一遍。

　　不过赵文凯的演讲还是得到了宴会上所有人的赞许。毕竟什么“与时俱进”啊，“和谐社会”啊。在这个年代都是“新名词”。很有建设性的。

　　一时间从台上走下的赵文凯就被一群党内“高层”围了起来。

　　总之一句话：你小子很有前途！

　　赵邵糠私下跟赵文凯低声说道：“早知道贤弟有这工夫，当初就该让你负责党内文宣工作了。怎么也是个总干事啊！”

　　赵文凯吓的赶紧摇头：“大哥你饶了我吧，就这还是赶鸭子上架呢。我才多大啊，总干事？你见过有十二岁的总干事吗？”

　　赵邵糠嘿嘿一笑：“过了今年你可就十三了，按照虚岁来说，可就十四了。”

　　“打住，你这样算下去，我一会就该进养老院了。”赵文凯连忙阻止道。

　　不过，这一次赵文凯在国民党内部，也被贴上了“重点培养”的标签。在政治上的收获是显而易见的。

　　这样的宴会，一般出席的男士都会带有女伴的。可像赵文凯这样的客人，似乎只能在一群老头子中间晃悠了。

　　很艰难的从那些满口“台湾话”的局部长里“逃”了出来。赵文凯就开始在宴会厅里开始瞎转。

　　主要的是见识一下，这上层社会的生活。然后就是品尝宴会中的食品。

　　说实话，宴会中除了酒以外，其他的都一般。都是那种冷食品。

　　趁人不注意，赵文凯偷拿走一瓶红酒。看上面全上一串不认识的外文字母。赵文凯就觉得这一定是“名牌”。于是一个人拿着盘食物，躲在一边就大吃大喝起来。

　　“看看这是谁啊，躲在一边偷喝酒呢？”

　　忽然一个女人的声音传来，吓了赵文凯一跳，险些没把酒瓶子丢出去。

　　抬头一看，眼前这个女人，赵文凯无比熟悉，只不过是熟悉她的歌而已。于是长出了口气，无奈道：“大姐，不用这样吓我吧。要知道人吓人会吓死人的。”

　　那女子长发飘飘，一身白色的晚礼服，很是得体，回头看看无人注意这里，竟然也慢慢蹲了下来，然后笑道：“你才多大啊，就学大人喝酒？”

　　赵文凯无奈的一笑，道：“可这宴会也没有适合小孩子的饮料啊。”

　　“这倒是。不过这要是叫媒体知道，会不会上头版？就写：台湾小才子宴会偷酒喝？”

　　赵文凯无所谓道：“那也得再接一句，高盛美威胁未成年儿童。”

　　高盛美听完就乐了。然后问道：“请我喝一杯？”

　　在九十年代，在歌坛中，高盛美就已经是一线的女歌手。唱片专辑更是卖到爆，而且这位农布族的美女更是“红的发紫”。

　　最起码赵文凯就会唱好几首她的歌。

　　对于高盛美，赵文凯印象最深刻的要数当年红遍亚洲的电视剧《新白娘子传奇》中的主题曲了。回想当年，高盛美的歌声可以说是传遍了大江南北。

　　而在这一世上，赵文凯同样的对高盛美很关注。

　　在今年最红的中视八点连续剧《青青河边草》、《一带皇后大玉儿》中的主题曲《青青河边草》和《笑拥江山梦》依旧是高盛美唱的，这几年长盛不衰的人气，早已经被台湾人送以“常胜歌后”的美誉了。

　　据说今天年底，高盛美就要推出的国语新专辑《新白娘子传奇》，一想到这张专辑面世，赵文凯就可以想象到时的高盛美是怎样的一种风光。

　　高盛美只蹲下一会，就觉得全身都不舒服。赵文凯一看就知道怎么回事了。原来是高贵的晚礼服害人啊。

　　“哈哈，看来有身份的人的确不适合做我们老百姓的举动。”赵文凯站起身来。

　　高盛美也急忙站起，拉了拉裙子的下摆，听到赵文凯的话反驳道：“好象我也不是什么有身份的人吧？要论起来，大才子你才是吧？”

　　“停停停，我投降！”赵文凯告饶道。

　　“那你也替我写几首歌，我就放过你。”高盛美真会趁火打劫。

　　好在，赵文凯熟悉高盛美的歌曲，当下就答应了下来。两人也借此拉近了关系。

　　“你也是和朋友来的？”赵文凯问道。

　　高盛美从边上拿过一只杯子，然后说道：“不是，我是来走个过场，唱支歌助兴。一会还要走呢。你呢？也是自己来的？”

　　“当然是了，不过我也打算闪了。”赵文凯夹起一只香肠。

　　“闪？”高盛美不解这个字的意思，赵文凯又连忙解释一下。

　　“咯咯，这也是你发明的新词？还有刚才那个什么和谐社会，说你是小才子还真是名副其实呢。”高盛美听了赵文凯的解释就笑了起来。

　　赵文凯也不解释，索性陪着一起笑。结果两人的笑声立刻引起别人的注意。不一会，这个可怜的小子就被一群女明星围了起来。当高盛美把刚才赵文凯的话重复了一遍后。赵文凯就成了大家的“宠物”。

　　最凄惨的就是，当一群美女围在身边对你“动手动脚”的时候，你却只能尴尬的脸红而没有一丝的生理反应。

　　“天啊！老天爷，你就叫我快点长大吧！”这简直就是受罪啊！

　　最后替赵文凯解围的还是高盛美，通过她，赵文凯在台湾女艺人圈里，算是立住了脚。这对他公司日后的业务有着很大的帮助。最起码，以后拍电视剧的时候，随便请出几位友情客串一下，大家都不会拒绝。

　　宴会快到尾声的时候，高盛美一曲《昨夜星辰》叫赵文凯知道了什么是台湾歌后，也知道了什么才叫做真正的实力。

　　在歌声中赵文凯思绪万千，最后不由得一声感慨，也许真正的经典在这个时代出现的太多，才使得后人无法超越吧。

　　宴会时间不长，不过临结束的时候，赵文凯又认识了一位党内的年轻才俊。

　　这位很帅气的男人，带着阳光般的笑容，对着赵文凯自我介绍道：“我是马世杰。”


第17章 才俊

　　马世杰，祖籍湖南省衡山县，1950年7月13日在香港出生，原籍湖南省衡山县是一个官宦世家，父亲叫马禾林，早年曾当过蒋公的侍卫官，后来在蒋继业的“救国团”下面任职，还当过国民党台北市党部副主任和国民党中央考核纪律委员会副主任委员，从这一点来看，马世杰的确是中国国民党的高干子弟。

　　但是马世杰的成名成功，主要原因还在于他的个人人品质和才干。在台湾上完中学之后，他考入台湾大学法律系，毕业之后以优异的成绩又考入美国哈佛大学法学院，并从哈佛大学获得法学博士学位。尽管学业优秀，成绩突出，马世杰并不是一个书呆子。

　　在美国上大学的时候，正值70年代大陆美台关系发生巨大变化的时期，在哈佛，马世杰积极参与了留美台湾学生主办的刊物“波士顿通讯。”这是一份与国民党关系很深的外省藉的留学生的刊物，政治性很强，很多目前有名的人物如关中、邵玉铭、丘宏达等都是“波士顿通讯”的活跃人物。

　　1981年，31岁的马世杰回到台湾。当时蒋继业先生大量起用青年才俊，像马世杰这样具有美国博士学位的年轻人自然成了重点提拔的对象。他很快就成了蒋继业的英文翻译，3年之后国民党要员陈履安调任，年仅34岁的马世杰便补任陈履安留下的国民党中央党部副秘书长的高位，一下子成为台湾最年轻有为的政治家。

　　1991年至1993年任“行政院大陆委员会”副主任委员兼发言人。1991年12月当选为第二届“国大代表”。

　　可以说，与马世杰的见面很出赵文凯的意料。在赵文凯想来，自己与马世杰的会面应该在很久以后。最起码也不会是在这样的场合见面。

　　两人找了一处安静的角落，马世杰带着那标志性的微笑说道：“刚才文凯的讲稿很有新意，真不愧是我党新一代的才子。”

　　“过奖，在马先生面前文凯不感当才子两字。”赵文凯谦虚道。

　　“哈哈，文凯太过谦虚了，想我当年和你一样大的时候，肯定没有文凯的成绩。这第一才子的称号非君莫属了。”马世杰的笑容果然很是让人产生亲近的感觉。难怪后来年纪大了还有那么多的女人喜欢。

　　马世杰对适才赵文凯的言论十分感兴趣，也不因为赵文凯年幼而有所轻视。反而虚心讨教相关的解释。

　　而赵文凯这个“盗版大户”如今当真遇见了高人，顿时是小心翼翼，言谈之中如履薄冰。好在在宴会结束的时候把这位大才给忽悠走了。

　　擦了一把头上的虚汗，就见赵邵糠走了过来，很有深意的对赵文凯说道：“那个大才子和你这个小才子都说什么了？”

　　“没什么，怎么？你们两个？”赵文凯装做若有所思的样子，看向赵邵糠。

　　赵邵糠见他这个模样，轻拍了赵文凯脑袋一下，笑道：“都想什么呢？走吧，我送你回家。”

　　※※※

　　随后，10月份“立委”选举，赵邵糠毫无悬念的高票当选。

　　※※※

　　10月28日至30日，大陆海协会与台湾海基会这两个打着民间组织的机构，在相继抵达香港之后，就海峡两岸事务性（公证书使用）商谈中如何表述坚持一个中国原则的问题进行了讨论。

　　这件事，在赵文凯曾经的那个年代里，他并没有留意过，到现在也忘记了那个年代，国内是否有过相关的报道。

　　而在这一世，赵文凯依旧的没有太多把精力放在这件事情上。因为香港距离他还是太遥远了。

　　随着岛内“国庆”的过去，赵文凯的那一番“建设和谐社会”的言论，立刻在各大媒体上出现。

　　赵文凯的风头可谓是一时无二。

　　要不是赵文凯又休学“闭关”了，说不定会被那些记者烦成什么样。

　　林妹妹趁此机会又天天在放学后来赵家替赵文凯“补课”。这个时候，赵妈妈和赵爸爸大致也觉察到了什么。只是心照不宣而已。以赵家公子如今的行为，夫妇两人还不认为孩子会做出什么错误的举动。

　　而林妹妹赵家准儿媳的地位也从此开始确立。

　　林妹妹刚来的时候还笑道：“你好在又休学了，听说你说的那些莫名其妙的话刚上报纸，学校校长就想叫你给大家做报告了。”

　　就在这时，每天累的跟死狗一样的陈旭来到了赵家，并带来一个好消息。

　　“什么！QQ运行成功？可以投向市场了？”闻听这个消息，赵文凯兴奋的跳起多高。

　　陈旭打击道：“现在大家都在用电子邮件，说实话，我并没有多看好这个工具。而且推广出去，人家不用怎么办？”

　　赵文凯闻听嘿嘿一笑，然后转过身去，从书架上拿出一本草稿递给陈旭。

　　“这是什么？”陈旭疑惑的问。

　　“你回去看看，然后再回来告诉我，我的QQ能不能推广出去。”赵文凯胸有成足的说道。就连一旁的林妹妹也好奇的凑了上来。

　　陈旭随手翻看，眼前的却是一本小说的草稿。

　　对于赵文凯的写作水平，陈旭是钦佩的很。毕竟被舆论称做是新一代的文学天才，那可不是说着玩的。就以现在小说销售量，创作速度，以及赵文凯每一本必是精品的势力。小说第一人这个称号就跑不了。

　　就见上面写着：

　　“如果我有一千万，我就能买一栋房子。

　　我有一千万吗？没有。

　　所以我仍然没有房子。

　　如果我有翅膀，我就能飞。

　　我有翅膀吗？没有。

　　所以我也没办法飞。

　　如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。

　　整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。

　　所以我并不爱你。”

　　陈旭看完第一段，抬头问道：“这是？”

　　“我的新书《第一次亲密接触》。”赵文凯笑的犹如一只小狐狸。无耻对他来讲似乎已经成为“化石”。


第18章 签人

　　以当年风靡一时的《第一次亲密接触》的影响力来推广一款软件，在1992年来说可能还是很有风险的。毕竟现在的网络还没有几年后那样的规模。但是此刻世界网络水平已经相当稳定了。而且网络的普及也在很多西方国家得到肯定。而国内是因为技术限制，直到九七年之后，互联网才逐步兴起。

　　也就是说，现在即使推出了这款即时通讯工具，不可能在国内运行。只能放在台湾还有西方世界。但是这样一来对赵文凯来说，同样有很大的吸引力。

　　因为，按照历史的轨迹，这款软件最后之所以成功是依仗了国内庞大的市场。而在国际上却是举步维艰。可如果放在93年以后，对西方世界完全开放的台湾来说，在国际市场上就会有着不一样的成绩也说不定呢。更何况，研发出来就算是摆在那里，我等97也可以啊！

　　这就是赵文凯的盘算。当然了，目前赵文凯的计划里，网络只是计划中的技术积累阶段。主要业务还要放在传统媒体上。

　　现在国民党内部已经有人提出要把党产分割出去。这块肥肉，赵文凯同样也想分上一块。一切都要看机会了。

　　说了那么多，公司的技术团队同样不能停下来。

　　在未来，网络游戏的开发和网站相关技术可都是支持一个时代网络前进的主要工具，换句话讲，那都是钱啊！

　　接下来陈旭跟赵文凯又开始抱怨东森方面的事情。

　　现在的东森还没有独立的电视台，一般的制作都是发往其他台，然后提取一定佣金。好在有赵少糠帮忙走动了一下各电视台内的话事人，要不然现在的业务还指不定什么模样呢。

　　“没稳定的渠道，没有好的案子，知名的演员也请不动，想做个节目太难了。说起来，这段时间雷柔体重都掉好多磅了，老大你是不是也帮忙想想办法啊？”

　　看着这一对苦孩子，赵文凯心中也开始思虑这些事情。

　　“你知道有家叫华岗的艺校吗？”赵文凯开口问道。

　　“华岗艺校？”陈旭想了想：“似乎有这么一间，怎么了？”

　　“我给你开张单子，你把这些人不惜花重金都从那间学校里给我签出来。然后再试着做一个大的SHOW，最好是歌唱类的，就是PK的那种。”赵文凯一边说，一边回忆，然后在纸上写下一个个的人名。

　　徐熙圆、徐熙蒂、阿雅、苏惠伦、王新玲、吴裴慈、天新、范之伟、辛小琪等等。

　　总之，赵文凯是打算把未来的这些有名的艺人都签到手里了。等公司成熟之后，就是SHE等一系列的造钱机器也要拉到手里。

　　写到手酸，赚钱照样也是赚到手软。这才是功夫。不过最叫赵文凯得意的是，周同学已经算是自己的嫡系了，免费劳工不用白不用。

　　“这些人都是干什么的？”陈旭彻底被赵文凯的动作给弄晕了。

　　“都是学生，不过那个徐姓姐妹似乎明年就要出道了，你到时候下手要快点。你不是以为我什么功课都没做吗？我前几天特意跑了跑，这些都是我认为比较有潜力的。”赵文凯大言不惭道。

　　“怎么有这么有潜力的？你不会是唬烂的吧？随便挑出一个就说有潜力，要真有这么多，这明星早泛滥成灾了。”陈旭看着手上那一串长长的名单，一脸的疑惑。

　　赵文凯嘿嘿一笑：“陈经理，你就把心放在肚子里吧。这些人保管有培养的价值。你什么看见我做事不稳妥了？”

　　陈旭很是肯定的道：“还真就没有稳当的时候。”

　　※※※

　　不管怎么样，未来的台湾艺人，只要是知名的，有潜力的，赵文凯就打算全都签下来。以目前的状况看。就是全签下来，一共也花不了多少钱。

　　至于曾经时代中，明星毁约出走的事情，赵文凯现在还不担心。毕竟九十年代的娱乐圈风气还很“淳朴”，而自己再制定出有利与艺人的相关规定，以及一些福利，想来只要是人的话，也不会太过绝情。

　　等送走了跟唐僧一样的陈旭，赵文凯又想起来，是不是把自己也捧成明星，过把明星的瘾。

　　可一想到前几天被记者缠的虚脱，再想到未来的狗仔队，这个念头立刻就消失了。

　　得了，还是老老实实做我的大老板吧。

　　就在赵文凯陪林妹妹玩的时候，香港那边又来电话了。

　　“电影？”赵文凯很奇怪这个司徒汇盈什么时候改行跑去做电影了。

　　“不是我啦，我有个朋友想拍部电影，需要点资金，我一听就想起你了，你最近可是发了大财，看看你有没有兴趣了。”司徒汇盈在电话里解释道。

　　“你朋友是哪位？”赵文凯心道是，要是小制作赞助点也就是了，要是大的，那到要问清楚了。

　　“是嘉和的邹文淮。”司徒汇盈回答道。

　　“谁！你说是邹文淮？开玩笑吧哥哥！”赵文凯一听嘉和就有点晕了，可听到后面的名字不彻底以为司徒逗他玩呢。

　　1970年，邹文淮与何冠昌及梁风创办了嘉和，经营的业务范围广阔，包括电影制作，人才管理，电影发行，戏院经营，影片冲印以及电视制作等，曾几何时，嘉和出品的电影成为香港电影的标志，32年内合共制作过600多部电影，堪称是世上最多产的华语电影制作公司，尤其是一手捧红了动作巨星程龙。是香港首屈一指的华语娱乐企业，也是亚洲区最具规模的华语娱乐企业集团。

　　对于这样一位电影大亨，赵文凯没有理由不知道。可听到嘉和的片子缺钱。这不是开玩笑吗？

　　“呵呵，也难怪你不信，最近嘉和高层打算这两年公司上市，在资金上就有些起伏，这次也只是为了资金的快速回流，要不然也不会在外面寻找投资。怎么样，有兴趣吗？”司徒汇盈在电话那边说道。

　　“有兴趣，简直是太有兴趣了！对了，要拍的是什么片子啊？”

　　赵文凯此刻的心情可想而知，要是借这个机会进入香港电影业也许是个不错的选择。而且据赵文凯的回忆。嘉和是在1994年在香港上市的。这样一来，自己就有很大的机会在电影业分一杯羹。

　　司徒汇盈当然听到赵文凯激动的声音，跟着开了他两句玩笑，然后告诉道：“好象是李里特导演的片子，名字叫《唐伯虎点秋香》。”

　　“《唐伯虎点秋香》？”赵文凯闻听顿时幸福的要死。

　　小姐！拜神啊？


第19章 电影

　　1993年李里特导演的《唐伯虎点秋香》可以说是赵文凯曾经最喜欢的片子之一。当然提起这部片子就免不了说说那位“唐伯虎”了。

　　周星池1988年凭借本色表演出演了自己的第一部处女作《霹雳先锋》，随后两年一直表现平平，直到90年在《望夫成龙》中无厘头的表现，显现出了喜剧方面的天赋。

　　也就是在这一年，周星池开始被各大导演相中，出演了一系列的片子，其中《赌圣》更是名列当年十大卖座电影第一名，也在这部片子之后，开始与吴蒙达合作。

　　到了91年《赌侠2上海滩赌圣》巩俐、方季惟分饰港版、台版女主角，周星池已成票房保证。92年一年则可以称为“星池年”，十大票房，竟然被他包揽了前五名。

　　对于这样一位票房保证，嘉和竟然要在外界寻求资金。赵文凯当即就判断出，一定是其内部出现了某些问题。

　　而对于自己投资后会不会赔钱，笑话嘛，周星池的《唐伯虎点秋香》可是明年的票房冠军啊！

　　这边赵文凯在胡思乱想，那边司徒已经快喊了：“怎么样？来趟香港啊？”

　　“去！为什么不去！”回过神的赵文凯立刻答应。

　　最后司徒都挂上电话了，赵文凯还在这边拿着话筒傻笑呢。

　　“怎么了？有什么好笑的事情也跟我说说啊！”林妹妹终于不愿意了。

　　赵文凯笑着咳嗽了两声，然后学着记忆中的唐伯虎，对着林妹妹念道：“秉夫人，小人本住在，苏州的城边，家中有屋又有田，生活乐无边，谁知那唐伯虎，他蛮横不留情，勾结官府目无天，占我大屋夺我田，我爷爷跟他来翻脸，反被他一棍来打扁，我奶奶骂他欺善民，反被他捉进了唐府，强奸了一百遍，一百遍。最后她悬梁自尽遗恨人间……一边勤赚钱，一边读书篇，发誓把功名显，手刃仇人意志坚，从此唐寅诗集伴身边，我牢记此仇不共戴天。”

　　“什么啊！”林妹妹终于认为赵文凯这孩子病了，而且病的不清。

　　“过几天我要去香港，你去不去？”说的口干舌燥，却没得一句称赞。喝了一口水，赵文凯立刻想到林妹妹一起去。

　　“香港？好啊！我早就想去了，就是怕我家人不同意。”得，最后那半句话才郁闷死人呢。

　　也是，赵文凯要带人家女儿去香港，凭什么啊！

　　“这倒是个问题。”光想着有美女陪同，旅途会增添乐趣呢。却没有想到关键的问题。真是失策。

　　林妹妹也是大为沮丧，好容易有次出去的机会，结果还没有借口成行。

　　“放心吧，到时候我帮你想办法。”赵文凯揽过林妹妹，语气肯定的说道。

　　然后又说了几个周星池日后的经典桥段把林妹妹逗开心了，这才算完。

　　晚上，消失好久的夏德章终于来消息了。

　　“英国的那笔资金已经收回了，然后你打算再做点什么？”夏德章很是愉悦的说道。

　　“怎么？收获十分丰厚吧？”赵文凯虽然早知道了结果，但是还免不了问一句。

　　“当然了，难道你就不好奇咱们这次的欧洲之旅一共赚了多少钱吗？”夏德章现在也属于赵文凯的嫡系了，赵文凯的投资公司现在就由夏德章打理。

　　“估计有个几亿美金应该差不多吧？最起码人家老索这一圈下来就少不了二十亿，咱们本钱小，再赚也赚不到多少。能喝口汤也就不错了。”赵文凯无所谓的笑道。

　　“你可猜的真准，我还是事先打听了一下，才知道索罗斯的资金额度。前后百亿美金的进出，好家伙，真是大手笔。我们这次跟在人家屁股后面走，一共赚了两亿。这钱来的比抢银行还要容易！”夏德章一声感叹。

　　“两亿？这么多？你不会是把人家老索的钱也给黑了吧？”赵文凯怎么想也没有想到会这么多。

　　“怎么会，我可不敢在这个时候跟人家索罗斯顶牛。最后一笔是在人家法国人身上捞的。算他们倒霉了。回来后跟细你说。”

　　夏德章又说了几句别的，在电话中有些也不好交代。最后只得挂上电话。

　　挂上电话之后，赵文凯坐在房间里就开始发呆。

　　时间过的还真快，一个没留神，自己就已经是亿万富翁了？

　　仔细算算，先是日圆然后是英镑。前后还有大大小小的金融投资。全部加起来，赵文凯都不知道自己有多少钱了。

　　哎，果然像别人说的，这钱到了最后，也只是一些数字了。

　　至于刚才说的英镑，其实这还是依靠着赵文凯的作弊才发的横财。

　　早在今年八月的时候，赵文凯就开始四处筹集资金，在国际金融市场中圈钱，几乎是掐着时间计算的，在9月与记忆中的索罗斯同一时间杀进了英国金融市场。对英镑开始了狙击。

　　可以说，索罗斯干什么，赵文凯同样也干什么。别人或许不那么信任索罗斯，但是赵文凯闭着眼睛都知道索罗斯稳赢。

　　一开始，英国政府都期待只是索罗斯的个人行为，可到了最后，国际上的投机者都加入了这个行列。最后英国只得以失败告终。

　　对于索罗斯，赵文凯可以说是十分关注的。

　　到了现在，赵文凯终于也不说自己穷了。这时候别说的给一部港片投资，就算叫赵文凯投资好莱屋的大片，财大气粗的赵少爷眉头都不会皱一下。

　　“要说这来钱快的还数金融投资啊！可惜这些都是无根的浮萍，要想在社会上有影响力还得做实业！哎呀！我怎么把房地产给漏了！”

　　赵文凯忽然想起了另外一个生钱的门路。

　　在赵文凯那个世界，房地产在后来可是热烫手。寸土寸金一点也不过分。

　　如今房地产还没有以后那样的竞争激烈，现在不学着满清八旗满世界圈地还更待何时？

　　不过赵文凯想是想到了，可突然又发现，手里缺人啊！

　　二十一世纪什么最重要？连葛尤都知道是：人才！


第20章 人才

　　90年代，正是未来那些世界五百强的大企业事业上升，或者是资金积累的最重要时期。

　　在这个年代，记忆中的大才也早已纷纷出山，在这个世界杀进杀出了。

　　赵文凯如今手上可以得用的人才可谓屈指可数。当然了，赵文凯所说的人才主要是指那些有独立创新精神，在一定领域有所建树的人才。在人才的储备上，赵文凯比谁都重视。

　　最起码，在台湾，在计算机网络方面的人才就已经快被他“一网打尽”了。

　　可就是这样，赵文凯还是一声哀怨道：“缺人啊！”

　　“缺人？什么样的？”雷柔奇怪的问道。现在虽然说累点，可雷柔还真没有感觉到公司用人竟然严重到了“缺人”的地步。

　　要知道，现在公司里养的“闲人”简直是太多了，多到雷柔和陈旭都以为赵文凯疯了。

　　就是前几天，赵文凯还从各大艺校签来一群少男少女。

　　“我现在要做电影，做房地产，做电子，做金融，做机械制造，做服务业，你们说我缺不缺人。对了，我还要做教育！”赵文凯脑袋有点疼了。

　　“教育！赵少爷你没病吧？还是你们学校对你虐待了？”陈旭听完就叫了出来。那声音能把房盖鼓开。

　　“说什么呢？我说的这些可都是赚大钱的买卖。现在不做，你还打算把到手的肥肉让给别人啊？”赵文凯撇嘴道。

　　可惜雷柔一句话，顿时把赵文凯噎的够戗：“我可不喜欢肥肉，而且我最近在减肥！”

　　“美女！你都这样了还减肥？那外面的那些女人还活不活了？”陈旭对雷柔的说法虽然认同，但是并不赞同。

　　“谁说她们活了，全台湾的女孩子都在减肥，你们也太孤落寡闻了吧？还有人做整容呢。”雷柔不屑道。

　　“什么？这个年代的女孩子就追求这些了？”赵文凯闻听就是一个激灵。

　　“老板，你这句话好象有语病啊。”陈旭提醒道。

　　“你别打岔！”赵文凯可不想解释这个，想了想，脸上又浮现出了笑容：“雷美女要是不提请我还忘了呢。对，我们还要做美容！做美容会馆！做全程服务，做…”

　　“STOP！”陈旭连忙喊停，然后哭丧个脸：“老板，你也不能想一出是一出啊！这么大的摊子，公司结构承受不了啊！”

　　“所以我才说缺人啊！”赵文凯一副理所当然的样子实在叫人郁闷。

　　最后，雷柔说道：“既然老板要扩展公司业务，那么以后的管理制度都要改善。这样看来，我们还真是缺人了。对了，我有一位姐姐最近要回台湾，老板是不是见见？人家可是美国ABC的副总裁。你要是能把我这位姐姐挖过来，那么一切都解决了。”

　　“你什么姐姐啊？有这么厉害？”陈旭怀疑道。

　　雷柔闻听立刻就不愿意了。说着就要动手了。

　　赵文凯连忙把两人分开，虽然问道：“你姐姐叫什么？”在赵文凯印象中台湾女性里，厉害的确实不少，但是做过美国ABC的副总裁的却只有一个。

　　“雷茜。”

　　果然是她！赵文凯眼睛一亮。连忙说道：“你找个机会让我见你姐姐一次，这回说什么也要把你这位姐姐挖过来！”

　　“老板你不会也认识她吧？”陈旭疑惑道。

　　赵文凯故作神秘道：“佛曰：不可说！”然后就是一阵狂笑。

　　在赵文凯的记忆中，这位雷茜可以说是女中强者，连男人甚至都比不上她。

　　要知道，在美国，以一名女人的身份想要获得高的社会地位，光是能力和付出就不是常人可以想象的。而且还是一名华裔年轻女子。

　　（雷茜，1958年11月28日出生，台湾大学外文系毕业，曾获美国宾州大学安娜伯格学院传播学硕士、博士学位。

　　1987—1996年任美国ABC广播电视网络总公司广告节目编审、节目研究发展总监、副总裁，美国纽约州州长谘议委员会委员。2000年返台担任太平洋联网科技副董事长兼执行长，“国建会”总领队，美东华人学术联谊会会长，台湾霸菱投资股份有限公司董事长，新加坡霸菱亚太通讯投资董事合伙人，经济发展咨询委员会委员等职。2001年接受青年党征召参选“立委”失败。2004年1月发起成立“族群平等行动联盟”。现任“中华民国”希望基因发展协会理事长，东森荣华传播事业股份公司执行董事，“中视”、“台视”、“超视”、佳音电台董事，台北市政府经济发展委员会委员，泛蓝国际小组成员。原为青年党籍，2004年10月随青年党“立委”参选人集体加入国民党。2004年12月当选为第6届区域“立法委员”。）

　　不过在台湾岛内，岛内民众对雷茜的认知却不是因为她曾经在媒体方面的成就。而是父亲雷开泰先生因某金融案遭起诉，身为雷先生的大女儿，雷茜与弟妹演出现代版“缇萦救父”。

　　对于这件事情，赵文凯并不了解。最起码是现在不了解。在记忆里也只是有这么一件事情而已。

　　但是，总的来讲，这位雷女士的确是自己要争取的优秀人才。

　　既然这样一位大才被自己险些忽视掉了，那么一定还有其他的可以挖的人才在自己视线以外。

　　“挖！挖！能挖的全挖！看谁像人才模样的就挖！大爷现在别的没有，穷的就剩钱了！我看谁能比我出的钱多！”赵文凯张牙舞爪，在陈旭的办公室里跳了起来。

　　陈旭带着无比同情的目光，把头转向雷柔，沉声说道：“看到没？这就是精神病发作的前兆。”

　　不管如何，赵文凯的决议还是执行下去了。

　　接下来，就是公司组织结构的改动和人员的调整。再有就是请猎头挖别人家的墙角。

　　而赵文凯则还要去林妹妹家，为林妹妹解释为什么要去香港的原因。

　　“你怎么跟我妈说的？怎么这么容易就让我跟你去啊？”林妹妹疑惑的问道。本来她还以为要费一番周折呢。

　　赵文凯得意洋洋的，如同邀功一般的说道：“我跟丈母娘说，你要去香港发展演艺事业，当然就放行了！”

　　“谁是你丈母娘啊？”林妹妹奇怪的问道。

　　赵文凯：“……”


第21章 绯闻

　　香港，可以说的上是东方的金融中心。几乎世界上知名的企业，财团，银行，在这里你都可以见到。

　　而对另外一些人来讲，香港又被称为“购物天堂”，光听名字你就可以知道这里的经济是怎样的繁荣，商品是如何的琳琅满目。

　　赵文凯对香港的认识则是归结于对香港电影的喜欢。在记忆中，香港出的电影，几乎每一部，他都会仔细的观看一遍。有的甚至是几遍。早期的香港电影对亚洲的影响可谓十分强大。可到了后期，也就是若干年后，香港电影远远的被好莱屋抛下，渐渐走入低谷，再然后被韩国和日本的电影所取代。

　　在赵文凯那个年代，先是日本的泡沫剧，然后是韩国的泡菜剧。总之，哈韩和哈日，哈掉了一代年轻人。

　　当赵文凯的脚踏上香港的土地时，赵文凯就告诉自己：“好莱屋咱不敢说，但是充斥着清酒和泡菜的时代将一去复返了！错了！是再也不会到来了！”

　　天知道，当时赵文凯那来的那么大自信。

　　当然，香港的电影业人士并不知道此刻赵文凯的心声。而香港的市民或者是香港的媒体，则是关心赵文凯这个音乐和文学方面的双料天才，抵港的目的和打算。

　　不过，当记者们在机场看到赵文凯和林妹妹携手走出的时候，顿时所有媒体的激情都爆发了出来。

　　可以想象第二天的头版头条会写着：“台湾天才赵文凯携神秘少女抵港！”，保管绝对的精彩。

　　一时间，赵文凯被记者堵在机场里出不来，急的前来接机的司徒一头大汗。

　　赵文凯苦笑道：“司徒，怎么会有这么多的记者？”

　　“我哪知道啊！再说了，谁知道你会带女朋友过来啊！天啊！有没有保全！过来帮忙啊！”司徒汇盈急的都快火上房了。

　　赵文凯看了看外面那架势，心中一声哀号：“完了，彻底完了，回去等双方家长三堂会审吧。”

　　再看林妹妹一脸兴奋，感觉有趣的样子，赵文凯真不知道说什么了。

　　“谁说这个时期的记者不八卦！”显然赵文凯忘记了后来的狗仔队以前是干什么的了。

　　最后，还是嘉和的工作人员以及机场的保全一起帮忙，赵文凯一行才杀出了重围。

　　即使是这样，在第二天早上，赵文凯拿着几份报纸还是感觉冤枉之极。

　　其实这次赵文凯之所以来香港，一是来探探这边的水深，试图看看香港电影业的状况。再者是想见见自己最喜欢的周星池，还有看下电影拍摄的过程。最后就是玩了。前世没有来过香港，今生有机会自然要好好转转。

　　可你现在再看报纸上写的，都写的什么啊！

　　“赵文凯与神秘女友抵港约会！”屁啊！约会至于跑香港来吗？

　　“嘉和工作人员接机，疑赵文凯欲入电影业！”这有点靠谱。

　　“神童秘密到港，怀疑其女友怀孕避难！”赵文凯回头看了看林妹妹那吃的圆滚滚的小肚子，心说，这帮杀千刀的！

　　总之是说什么的都有，除了几份贴谱的，其他的都是胡说八道。

　　就这样，赵文凯开始了他不大顺利的香港之旅。

　　休息一天之后，赵文凯就拉着林妹妹偷偷的跑出了宾馆。

　　干什么去？到了香港还能干什么？逛啊！shopping啊！

　　学着21世纪国际级明星的装扮，围巾，墨镜，风衣，能用的上的都带上。然后这两个小家伙就跟做贼一样溜出了宾馆。

　　第一站，海洋公园。

　　对于两个十几岁的孩子，海洋公园实在是最好不过的去处。当然了，赵文凯属于例外。这家伙典型的体验童年生活。不过林妹妹对海洋公园是十分向往的。要知道，海洋公园是东南亚最大的海洋主题消闲中心，它依山傍海，占地二百一十五亩，集海洋奇观与游乐设施于一体。可以说，这里是最佳的消闲去处。

　　对于海洋公园，林妹妹的笑容可以证明这座主题公园设计的价值。赵文凯完全是陪同，只要是林妹妹喜欢的，赵文凯就是玩命都愿意办。

　　儿童乐园、机动游戏、动物表演、海底观光就是这样，当两人累的快筋疲力尽的时候，这座公园还没玩全。上山的时候两人乘缆车，下山乘电梯。中间一段，两人还享受了一把冲浪船。

　　唯一的遗憾就是海洋剧场人满为患，没有抢到坐位，最后只得离开。

　　出了公园，林妹妹就开始叽叽喳喳的叙说刚才公园内的一切。赵文凯则挂着傻笑耐心的听着。除去两人年纪太小，说实话，手牵手的两个少年真好似一对情侣。

　　找了一处饭店点了吃的，赵文凯还得意嘱咐一声要留着肚子，因为下午还要去尝尝香港的小吃，到时候吃不下去就不能怪人了。

　　就是这样，两人还是叫了很多东西。

　　赵文凯说：我才吃了四只烤鸭，我说我实在是吃不下去了，下午还得吃别的呢…

　　下午到了旺角，然后就是逛街，一路在一个一个店铺内进出。赵文凯开始觉得没什么。可到了后来，这小子就吃不消了。反倒是林妹妹，越来越精神。逛街这活看来真的只适合女人，这也是赵文凯在香港确定的事实。

　　逛完旺角，下个目标就开始逛尖沙咀，对香港不熟悉的两人简直就像没头苍蝇一样，要不是林妹妹担心赵文凯晕死过去。恐怕真要全程转一遍。

　　可就在这时，酒店那边早为了寻找这两个人乱了套了。92年不像现在，手机随身带，那年代有个扣机就不错了。可惜，这种落后的电子产品，赵文凯是不屑带的。赵文凯要带也只带鸽子！

　　打出租车，这两人一路就上了太平山。天一黑赵文凯就后悔了。

　　原本听说香港在山顶看夜景是件很浪漫的事情，可是现在眼前雾蒙蒙的一片，什么都看不到，感觉跟上天堂了一样。没有办法，这黑灯瞎火的，赵文凯也害怕遇见歹人。立刻就和林妹妹下山了。

　　有那个和赵文凯一样不了解香港气候的，也坐出租车上山。这司机也不提醒。不过倒是方便赵文凯了。人家下车，赵文凯就跟林妹妹上车了。

　　车没走出多远，由后视镜里，赵文凯就看见适才那下车的正在后面追着喊呢。

　　嘿嘿，对不住，你等下一辆吧。

　　维多利亚港，是这一天，赵文凯的最后一站。

　　说实话，维多利亚港的夜景弥补了刚才山顶上的遗憾。这个光怪陆离，火树银花的城市在夜色当中格外的迷人。

　　林妹妹最后说了一句话，才结束了两人一天的行程：“文凯。”

　　“什么事？”

　　“我想睡觉。”然后就趴在了赵文凯身上。

　　赵文凯筋疲力尽的背起吃的圆滚滚的，比赵文凯都重的林妹妹，仰天长叹：你真当我是骆驼啊！


第22章 露春

　　回到酒店已经晚上10点多了。赵文凯刚进酒店大堂，这边见司徒如同神仙下凡一般，凭空出现在眼前。

　　眼睛发红，一把按住赵文凯，苦笑道：“我的小祖宗！你这是跑哪去了。你要是再不回来，估计明天报纸上就该报道你失踪的消息了！”

　　看着司徒那关心紧张的神色，赵文凯难得的在心中产生了一丝愧疚。当下就道：“司徒大哥，是小弟年少不懂事，叫大家担心了。今天我们只是出去看看香港的景色。明天开始，我要是去哪里，一定会先打招呼。不过，你看。”赵文凯的表情很是恳切，说着把怀里抱着熟睡的林妹妹一抬。司徒立刻会意，然后安排赵文凯送林妹妹回房间。

　　然后这边给香港方面的又报告了一声，这一天的风波就算过去了。

　　回到房中，赵文凯又一阵对司徒等人抱歉。好在司徒没有把事情放在心里。大家看看赵文凯，又看看林妹妹，到都是发出一声声叫赵文凯脸红的笑声。

　　等所有人都离开后，回到房间里的赵文凯才长出了一口气。然后坐在沙发上发呆。

　　原本很简单的一次外出，结果让所有人都慌乱了起来。这个是赵文凯以前所没有想到的。

　　从这一刻起，赵文凯才开始正视自己的行为。发现自己以前似乎并没有真正的为别人考虑过什么。就是一系列的所谓的成绩，也只是感觉“好玩”而已。

　　自己的人生太顺利了。

　　赵文凯看了看林妹妹的睡房，忽然想到，如果今天在山顶要是真遇见了匪徒，自己有没有能力保护得了自己身边的人？

　　赵文凯现在也不敢肯定了。

　　原来自己还是没有长大，即使是拥有了前世的记忆。记忆不代表一切，心态的成熟才是一个人真正成长的标志。

　　自己太随着性子来了，这次来香港是这样，偷跑出去也是这样。说来多少都有些惭愧。

　　正坐在沙发上检讨着自己，赵文凯就听见一声嘎吱的开门声。

　　抬头看去，却是闭着眼睛的林妹妹从卧房里走了出来。

　　啊！梦游？

　　赵文凯吓的一下子从沙发上蹦了起来。

　　可是那个“梦游”的林妹妹却是被这个声音所吸引，强自睁开眼睛，嘴里还带着梦呓一样的感觉，对赵文凯说道：“文凯哥哥，你怎么还没睡下啊？”

　　赵文凯长出了一口气，这才知道林妹妹不是梦游。而是睡不踏实，口渴了，才跑出来找水喝。

　　为林妹妹把水倒满，又吩咐林妹妹脱去外衣。然后才把这个小迷糊送回房间。不过这次林妹妹一把抱住赵文凯，却却的说道：“文凯哥哥，你能不能陪我一起谁啊，我自己一个人睡不着。”

　　闻听此言，赵文凯脑门上汗都出来了，可是看到林妹妹那副可怜的模样。自己也不舍得拒绝。

　　鬼使神差一般，赵文凯点头答应。然后合衣躺在林妹妹的身边。

　　林妹妹可不知道赵文凯的尴尬，自己换了一身小睡衣，在昏暗的灯光下，显得格外的“萌”。换了一个心理承受能力差的，估计此刻的心情，就可以用“邪恶”两字来表述了。

　　好在赵文凯是真的喜欢林妹妹，即使在心急，这个还是青涩的果实，他还是打算等到林妹妹成年以后再摘。

　　林妹妹肉肉的身体，紧紧贴在赵文凯身上。小胳膊紧搂住赵文凯的肩膀。

　　眼睛紧闭，身体一开始也是紧绷着的，可是过了片刻就放松了下来。

　　赵文凯感觉此刻的心跳可以当作鼓点了。那种感受，就仿佛是厨房的厨师在剁饺子馅。

　　“观自在菩萨，弟子心地纯洁，是个好人，不犯错误…”赵文凯很难想象，自己竟然会对一个没有发育的女孩子产生反应。自己才多大啊！就算自己再喜欢她，但是也不能犯这种低级而不可饶恕的错误！

　　念经！虽然不知道自己念的是什么鬼东西。但是最起码这可以叫自己转移注意力！

　　自己不是柳下惠，自己和其他男人一样，同样的喜欢美女，换句话说就是“好色”。可是做人要是有原则的啊！

　　结果在内心的剧烈斗争之下，赵文凯终于…

　　此时林妹妹一个翻身，不知道是做梦还是如何，竟然在床上动来动去，最后蠕动到了床的中间去了。

　　这不并没有什么叫赵文凯值得可以吃惊的。不过，叫他目瞪口呆的是，这个小家伙这样的往下一退，由于根据床单与睡衣之间相互的摩擦的原因，那件原本就很宽大的睡衣竟然一下子褪到了林妹妹胸口处。

　　这还不是关键，要命的是，这个迷糊虫在睡衣下面竟然什么都没有穿！

　　最最要命的竟然是，眼花耳热之后，赵文凯鬼使神差、情不自禁的伸手就在林妹妹身体上摸了一把。

　　麻了！

　　靠！酒店里没有安装偷拍用的针孔摄像机吧！

　　赵文凯一个鲤鱼打挺，就要从床上跳起。可惜，林妹妹的胳膊却不叫他离开。

　　因为，那肉肉的身体死死的抱住赵文凯大腿内侧不放手。

　　此刻，赵文凯彻底的放弃了，全身僵硬的倒在床上。然后期待明天早晨阳光的来临。也同样希望，林妹妹早一点起床。

　　时间慢慢往前走着，赵文凯的眼睛不时瞄一眼那诱惑人犯罪的身体。

　　已经有好几次了，赵文凯试图把那睡衣拉下去。可惜林妹妹似乎要跟自己作对。没一会就又春光外露。

　　算了，反正林妹妹是自己内定的老婆了。顺其自然吧。

　　睡觉！赵文凯把枕头捂在了自己头上。

　　次日，太阳公公终于懒洋洋的从地平线上爬了起来，然后从窗帘间的缝隙中射进了新一天的第一缕阳光。

　　林妹妹迷迷糊糊的睁开眼睛。然后就发现自己竟然抱着赵文凯的大腿。

　　这个小姑娘的小脸蛋带着清晨熟睡后的红晕，加上浓浓的羞涩，显得格外的迷人。

　　可是看到赵文凯的脸被埋在枕头底下，这个小妮子才长出了一口气。小心翼翼的把手从赵文凯身上撤了下来。

　　可就在这个时候，我们可爱的林妹妹，第一次见到了赵文凯作为男人后的第一次——晨勃。


第23章 伯乐

　　早餐两人是在酒店房间内用的。赵文凯和林妹妹都是把头低的不能再低。这一点外人看来很是叫人怀疑。

　　林妹妹一想起早晨的那一幕，脸上就觉得发烫。但是出于一种难以言喻的心情，却又很是想回忆当时的情景。这样一来，脸就更烫了，然后就是心跳加速。

　　偷偷抬头去看赵文凯，林妹妹才发现，原来赵文凯同时也在偷看着自己。

　　“看什么呢！”林妹妹的语气说实在的，简直是太有女人味了。特别是那股女人的娇羞，立刻把赵文凯迷的神魂颠倒。

　　“没，没，没看什么，我只是想问问你还要不要叫些点心。”赵文凯连忙掩饰道。

　　“这么多东西都吃不了，还叫什么。不过…”说着，林妹妹看着赵文凯，声音变的越来越低。

　　“难道被她发现了？”赵文凯心中有些慌乱。他可不想破坏自己在林妹妹心中的形象。

　　“伊晨，那个我不是故意看你睡觉的样子的，你别…”话没说完，就听林妹妹忽然一声尖叫，从椅子上跳了起来，用手指着赵文凯大声叫道：“你看见我睡觉的样子？什么时候！”

　　赵文凯一听恨不能给自己一嘴巴，原来林妹妹什么也不知道啊！

　　倒霉！赵文凯连忙补救道：“梦里，我做梦的时候梦见过你睡觉！真的！”

　　“真的？”林妹妹也试图让自己相信这个解释。

　　赵文凯都觉得这个谎言编的有够滥，心中想到，既然自己认定了林妹妹，林妹妹又不讨厌自己。索性都说出来，又怕个什么！

　　当即赵文凯绕过桌子，一把就抱住林妹妹，柔声说道：“长大后你嫁给我好吗？”

　　一句话说出，林妹妹全身都僵在了赵文凯的怀里。

　　过了许久林妹妹才小声说道：“我不懂文凯哥哥的意思，但是我知道，我想做你的小妻子。就像电视里的那样。”那声音犹如蚊子一般。但是赵文凯听清楚了。

　　“真的！”赵文凯乐的嘴都快开到耳朵边上去了。狠狠的亲了一下林妹妹的小脸蛋，赵文凯立刻就在林妹妹的惊叫声中，抱着这个小妻子在房间中疯转了起来。

　　“这是不是就是私订终身？”赵文凯心道。

　　※※※

　　下午是嘉和为赵文凯举办的一次小型的欢迎宴会。

　　宴会上请的都是嘉和的一部分高层，还有宝丽金和香港出版社的人。

　　可到了宴会开始，嘉和的工作人员就感觉到有些麻烦了。

　　为什么？因为除了邀请的客人，不请自到的占了很大一部分。

　　“这些人都是干什么的？”赵文凯小声的问着司徒，宴会现在还没有正式开始。司徒汇盈此刻主要是为赵文凯介绍来宾的身份。

　　“有嘉和的，有宝丽金的，还有我们出版社的。其他的也都是来你的。”司徒也没有想到今天会有这么多人到场。

　　“不至于吧，我又不是什么大人物，至于有这么多人来看我吗？”赵文凯奇怪道。

　　“文凯，我们去那边好吗？那里的食物看起来很好吃的样子。”一边的林妹妹小声说道。

　　赵文凯无奈的对司徒一笑，司徒会意的一笑，继续在两人边上充当电灯泡。然后跟着两人的脚步，向林妹妹指的方向走去。

　　“你忘记了，你刚到香港时那些媒体的报道？现在你可是香港最红的名人了。神童，才子，金融才俊。如果年纪再大点，就要配上第一金龟婿了。”司徒哈哈笑道。

　　“金龟婿是什么啊？宠物吗？”林妹妹闻听搭言道。

　　司徒看了脸色尴尬的赵文凯一眼，哈哈笑道：“宠物，当然是宠物了，而且是最贵的那种。”

　　林妹妹闻听眼睛就是一亮，一把抱住赵文凯，央求道：“文凯哥哥，我想要一只金龟婿。”

　　如果可以做画面效果，赵文凯脑门上一定会出线几条黑线。

　　就在这时，司徒忽然低声对赵文凯道：“一会宴会里，我会为你介绍一位朋友，到时候希望你不要介意。”

　　“朋友？”什么朋友这么神秘？

　　还没等赵文凯追问，就见嘉和的邹文淮走了过来。

　　来香港的第一天，赵文凯就见到了邹文淮。并且双方签定了投资协议。也是从那一刻起，这两人做了忘年交。

　　（邹文淮祖籍广东大埔，生于香港。1949年结业于上海圣约翰大学。同年到香港，在英文《虎报》任职体育记者，1951年转往美国新闻处主持美国之音节目。1959年加入邵逸夫集团，担任邵氏的宣传主任。60年代中期擢升为制片主任。1970年任邵氏兄弟公司的首席执行官，邹文淮因对公司吝啬的薪水感到不满，离职出走，自立门户。）

　　对于邹文淮，赵文凯最佩服的是他能够大胆起用新人。而那位新人也不付邹文淮众望，成为了世界上最有影响力的演员。

　　那名新人的名字就叫做：李小龙！

　　李小龙可以说是在华人电影史上的一个奇迹，但是要是没有邹文淮，这个奇迹也不会出现。

　　而在李小龙之后，邹文淮对新人的提拔力度并没有减弱，因此华人巨星成龙的出现，同样的证明了邹文淮的眼光。

　　可以说，如果李小龙和成龙是千里马的话，邹文淮就是这个年代最有成就的“伯乐”。

　　“好啊，原来你们在这里啊，刚才阿凯不是说要认识一下星仔吗？我还想为你们相互介绍一下呢。”邹文淮走到几人面前，微笑道。

　　“我们可不故意躲开大家的，是文凯的小女朋友想要尝尝咱们香港的美食。”司徒笑道。

　　赵文凯此刻到也不怕别人开这种玩笑了，他的注意力完全的放在与邹文淮站在一起的那个人身上。

　　如果赵文凯的眼睛没出问题，这个人就是他一直想要见到的周星池了。

　　周星池看到了赵文凯的反应，很是善心的对着他一笑。然后说了几句粤语。这时的周星池还说不好普通话，而赵文凯同样的听不懂香港话。

　　这样一来，周星池说了什么，赵文凯反而是听的云山雾罩不知所谓。

　　邹文淮一见就明白了，连忙帮着用国语重新“翻译”一遍：“星仔夸你的小女朋友漂亮呢。”


第24章 婉拒

　　“文凯，他说的是我吗？”林妹妹一旁低声问道。

　　这句话立刻引来了大家善意的笑声。

　　赵文凯也笑道：“是你，这里就是你最漂亮了，还不谢谢周叔叔。”

　　“周叔叔？我说文凯，星仔要是叔叔，那你管我叫大哥，那我岂不是很没面子？”司徒立刻就装成不愿意的样子，大声的说道。

　　“不要叫叔叔，叫大哥就好！哈哈。”周星池用极奇怪的声调，很饶口的说了句国语。

　　这样一来，大家之间的距离顿时拉近了不少。

　　这时宴会就开始了。

　　主持人的声音传遍了全场：“各位来宾，下面我们为了欢迎来自台湾的赵文凯先生而举办的宴会现在正式开始！”

　　马上，随着主持人的声音，会场立刻安静了下来。

　　“下面有请我们嘉和的大家长邹文淮先生致宴会祝词！”

　　邹文淮对着赵文凯一笑，然后和林妹妹说道：“抱歉，要借你的男朋友用下，一会马上还给你好吗？”

　　林妹妹听到立刻含羞的点了点头，松开了赵文凯的手臂。然后看着邹文淮拉着赵文凯走到前面。

　　邹文淮来到话筒前面，先是看了赵文凯一眼，然后对大家说道：“各位先生，各位女士小姐。今天鄙人在这里代表嘉和还有香港的朋友，欢迎我们来自台北的小朋友赵文凯先生的到来！”

　　说着自己带头鼓起掌来，然后继续说道：“我邹文淮一生阅人无数，在香港很多老朋友都佩服我有一双火眼金睛。”底下众人听完都是面带微笑。

　　“记得是前天，我第一次见到文凯的时候，我很是惊讶这位大才子竟然如此年轻。而且这个小伙子我是一点也看不透，看来真的是我老了。”说到这里，邹文淮语气一变：“不过现在看来，底下的朋友在文凯面前似乎也都很老哦。”

　　立刻大家笑成一片。然后邹文淮把话筒交给赵文凯，示意他讲话。

　　赵文凯感激的点了点头，接过话筒，然后对大家道：“小子年纪轻轻，在各位面前只是一个小弟弟，有何德何能让大家对我如此厚爱。今天为了感谢大家的到来，我没有其他话要讲，只把我写的一首新歌奉献给在场的诸位。谢谢！”

　　听到有才子新歌可以听，而且还是本尊亲唱，大家立刻又抱以雷鸣般的掌声。

　　赵文凯在掌声过去之后，又把视线转移到林妹妹身上，很深情道：“这首歌同样要送给我最心爱的人。”众人的视线也随之落在了林伊晨的身上。林妹妹哪里见过这样的场面，又是高兴，有是害羞，手脚都不知道该怎么放了。不过看在赵文凯的面子上，大家都善心的放过了这个小女孩。

　　一时间，赵文凯的歌声在众多来宾的期待中响起。

　　“Everynightinmydreams/Iseeyou，Ifeelyou，ThatishowIknowyougoon/Faracrossthedistance/Andspacesbetweenus/Youhavecometoshowyougoon/Near，far，whereveryouare/Ibelievethattheheartdoesgoon……We‘llstayforeverthiswayYouaresafeinmyheartAnd/myheartwillgoonandon”

　　当赵文凯的歌声唱到第二遍的时候，会厅中的乐队逐渐的掌握了旋律，随之轻声的开始伴奏。而赵文凯则是神情款款的走到林妹妹面前，拉起林妹妹的手，继续那永恒的乐章。

　　“他们简直太登对了。”一个女宾感叹道。

　　“这首歌简直是太迷人了，果然不负第一才子的名号。”

　　“明天各大版面恐怕都有登今天的场景了。赵文凯音乐第一人的称号怕是跑不了。”

　　当音乐的高潮响起的时候，赵文凯注定要成为香港，乃至亚洲音乐创作史上最年轻，最有才华的音乐巨子。因为！这家伙简直是太无耻了……

　　歌声终于随着旋律的结束而结束。赵文凯身边的林伊晨幸福的简直忘记了身在何处，虽然她不明白歌词中的含义。但是赵文凯歌声中的情感感染了她。林妹妹更是为了赵文凯的举动而感动。

　　就这样，赵文凯在等待了许久之后，才得到了大家迟来的掌声。而赵文凯立刻成了会场中最闪亮的明星。

　　宴会当中，自然有司徒帮忙为赵文凯介绍一个个曾经记忆中的香港名人。大家都对赵文凯的才华感到钦佩。

　　然后又不大不小的开着林伊晨善意的玩笑。

　　一时间宴会气氛极其融洽。

　　宝丽金的何启弘还有张学有，则是带着无比热切的神情对赵文凯请求道：“明年的专辑一定要有今天这样的经典作品才行，要不然就太对不起你音乐第一人的称号了。”

　　赵文凯无奈的点头答应，但是还是研究再去剽窃哪首经典来应付事情。

　　不过，真要他自己创作，抱歉，赵少爷没那份功夫。再说了，自己也算是为未来的音乐界提供一股前进的动力嘛。

　　在和许多香港各界的朋友认识交谈之后，司徒又把赵文凯单独的拉到一旁。

　　然后小声问道：“文凯，我想问你一个问题，希望你能认真的回答。”

　　“哦？”赵文凯奇怪的看了看司徒，说实话，从一开始司徒就很是奇怪。不过出于两人的关系，赵文凯还是点了点头。

　　看到赵文凯点头，司徒汇盈严肃的问道：“我想知道，你对共产党的态度是什么样的？”

　　赵文凯猛然间就是一愣，任他怎么想也没有想到司徒会问这个。

　　“对不起司徒，说句老实话，我对政治方面的事情并不感兴趣。虽然我不知道你为什么会问我这个问题，但是我还是可以郑重的回答你，我对共产党既不排斥，也不反对。仅此而已。”

　　“文凯，我知道刚才的话有些唐突。但是你说你对政治不感兴趣。可你的国民党党员的身份似乎说明，你的家人希望你以后走上政治道路吧？”司徒笑道。

　　原来司徒以为自己入国民党是因为家人的缘故，不过这样也好，省得解释了。

　　赵文凯微微一笑：“那按照司徒大哥的说法，那我应该抵触共产党才是，那么我们就没什么好说的了。”

　　司徒闻听尴尬的咳嗽了一声。然后说道：“好，我说不过你。不过，我有一位朋友想和你见一面。”

　　“北面的人？”赵文凯问道。

　　“不错。怎么样，有兴趣吗？”司徒反问道。

　　赵文凯想了想，脸面向宴会大厅，然后说道：“兴趣是有，但是我并不想和他见面，这点请司徒大哥为我说声抱歉了。”

　　“为什么？”司徒奇怪道。


第25章 狗仔

　　“为什么？”司徒有些摸不清楚赵文凯的意思了。

　　“不为什么，只是我觉得现在还不是时候。”赵文凯笑道。

　　“不是时候？”司徒疑惑道。对于眼前这个年轻人，司徒应付的是越来越觉得吃力了。

　　“是的，我希望有那么一天，我们可以光明正大的坐在一起。而不是像现在，偷偷摸摸的私下会面。我可不想明天回到台北就进内政调查部喝茶。”赵文凯说着轻轻的摇了摇头。

　　“你不想知道想见你的人要跟你讲什么吗？”司徒问道。

　　“不好意思，他想说什么，我没有兴趣。如果真的有话讲的话，请麻烦他找个能在太阳底下的时间跟我当面讲。”赵文凯想了想，不想叫司徒难做，于是又道：“不过你可以替我转告他，不管如何，我永远承认我是一名中国人。”

　　说完，赵文凯就笑着离开了司徒，去人群中解救被一群阿姨包围的林妹妹去了。

　　“呵呵，没有想到，这个小子的心思竟然这么重。”司徒暗暗想道。

　　其实，赵文凯嘴里虽然这样说，但是心里却还是想和来人见一见的。可是，现在国内来人正与台湾试图建立联系，达成一个大家心中都可以接受的政治底线。

　　这在表面上来说，似乎有着很重要的意义，而事实上同样这份共识有着很大的作用。

　　但是知道未来变化的赵文凯知道，现在台湾的执政党的国民党，而与过内达成这份协议的也是国民党。可到了若干年后，台湾的执政党早已经改换了门庭，到时候台湾政府早就不打算认账了。他们可以放心大胆的讲：“和你们达成共识的是国民党，有事情你们找国民党讲，什么时候国民党执政的时候，我们再谈！”

　　其实政治就是扯皮，就是妥协，很久以前赵文凯就明白这个道理。

　　再者说，今年开始岛内才对国内的政治封锁开禁，天知道代表团周围有没有什么电影中的军统特务。一切还是小心的好。

　　宴会中，赵文凯见到不少嘉和旗下的艺人，还有宝丽金的歌手。唯一的遗憾是没有看到大哥程龙。邹文淮解释说，程龙最近要解决些私事，暂时没有时间。赵文凯除了有些遗憾以外，却是没放在心上。

　　索性今天邀请的客人，大多是赵文凯曾经熟悉的，还有这两年结识的。因此走动下来，都是宾主皆欢。而不请自来的，同样也感觉不虚此行。

　　可就在这时，正在与宾客交谈的赵文凯忽然就发现身边多出一人，本来这也没什么，可是这人不知道从哪里拿起一只相机，对着赵文凯就是一阵猛拍，不等大家反应，这人就已经开口问道：“你好赵先生，我是香港壹周刊的记者，我想知道赵先生的秘书，在赵先生抵港之后就开始对本地的地产公司接触，是不是有意进军香港地产界？还有，这位林小姐与赵先生是什么关系。”

　　如同机枪一般的发问，顿时吸引住了周围人的目光。

　　赵文凯同样的发蒙，虽然心里知道这里肯定会有记者，但是万万也没有想到，会有这样的猛将向自己开炮。

　　马上，宴会的保全就发现了这边的状况，立刻就走上前两人，面色铁青的对那记者说道：“对不起先生，这里是私人宴会不接受采访，请跟我们出去，谢谢。”

　　这两位保全到很有职业操守，最起码没有立即动武。不过看模样也快了。宴会中发生这样的事情，最终倒霉的还是他们。

　　那记者也不知道哪来的力气，反正就是死也不退后半步。

　　赵文凯见此，转头看向身边跟过来的司徒。司徒会意，一旁解释道：“壹周刊是这两年香港最出名的杂志，他们的老板叫黎知英，很疯狂的一个人，以后见到他小心一点。”

　　“黎知英？壹周刊？”赵文凯想了想，忽然恍然大悟。头疼！老子竟然碰上了狗仔队的开山老祖了！

　　黎知英何许人也？壹周刊又是怎么回事？

　　黎知英原为广东人，他不到10岁由国内偷渡到香港，连小学学历都没有，靠着苦干和机灵、背英文字典学英文，由一个纺织厂童工变成经理，并且以自己的打拼创办并经营佐丹奴（Giordano）牛仔裤品牌。（1994年在国内的专卖店因政治问题被查封数家后辞去佐丹奴全部相关职务。）1990年，他进军媒体产业，开办的头一家媒体——香港《壹周刊》，从此便横扫香江。

　　黎知英的经营理念其实在人的感情上很难接受，因为他强调的是以市场导向作为报道内容及方式准则，将办报实践定位为完全市场导向的新闻学，黎知英办媒体的宗旨是“读者爱看什么，我就给读者什么”，“我们不是卖杂志，是卖共鸣、卖感觉！”他反复强调读者的地位，要求编辑记者要满足读者的要求。

　　黎知英批评客观报道的新闻理念，他认为记者要在报道中表示立场、价值、感觉，让读者产生共鸣，黎知英认为“狗仔队”有追求真相的精神，要揭发新闻人物表里不一的假象，“我认为狗仔队的义务是揭发名人扮道德之形，行缺德之实的假象”。他进一步认为，作为公众人物的一举一动有义务被摊在阳光下受检验，公众人物的隐私权保障范围应该比普通人少。

　　香港“狗仔队”由香港媒体大亨人物黎知英在1990年创办《壹周刊》时引入华人区，“狗仔队”杀手锏是从来不把重点放在艺人演艺事业、内心性格，也不相信深度报道和分析，着眼点主要是艺人的私秘及感情生活。

　　狗仔队的名训是：“其它放两边，绯闻摆中间”。黎知英成立“狗仔队”的原因是：“原先是因为娱乐界把媒体当传声筒，我们要拿出证据，就开始用这个方法。”结果用着用着，杂志、报章销售量大增，就连其它媒体也竞相跟风，“狗仔队”风潮开始在香港卷起。

　　可以说，正是由于他的原因，日后“偷拍、偷窥、非法入室”等一系列恶性事件的根源都由此而起。以至于在后来的社会，隐私权被人提到台前，社会秩序遭受到很大的冲击。

　　就看这一点，赵文凯想起他来，从里到外透露出无比的厌烦。

　　赵文凯也从事传媒，可他没有打算把引领民众思想的舆论工具变成偷窥别人隐私的工具！

　　好在时间还来的及，现在的媒体还没有以后那么疯狂。《壹周刊》的影响力也只是局限在香港本地。

　　赵文凯看着那个疯狂的记者，心中冷笑暗道：“看你不爽！灭你丫的！”


第26章 地产

　　《壹周刊》的记者被人赶了出去，宴会的负责人很是尴尬的向赵文凯解释道歉。

　　尽管如此，宴会还是在比较融洽的气氛下结束。而赵文凯和林妹妹也很安全的回到了酒店。

　　赵文凯一回到酒店就打电话找李亚男过来。

　　李亚男其实是在赵文凯之前来到香港的，由于赵文凯先前打算进军地产界，因此在派这个秘书出来打前站。

　　可谁知道《壹周刊》的记者本事那么大，连自己身边的人的动向都了解的一清二楚。

　　李亚男现在还不知道自己的行动已经被有心人看在眼里，但是她心里多少有些准备，因此听到赵文凯提及这件事情，也没有多少吃惊。

　　赵文凯问道：“现在有意思出售储备地的都有哪些公司？价钱谈的怎么样？”

　　李亚男一脸严肃，平时赵文凯还真没见过这位小姐笑过，永远似乎都是一张面孔。

　　“和我们接触的都是些小公司，而且这两年香港的地皮被抄的很热，一些好的地段背后都有大公司掌握，我们很难进入。并且现在地价一直在涨，现在想要在好的位置储备地产似乎很难。”

　　赵文凯当然知道97年以前的香港地产是什么样子。虽然自己上车晚了，但是总不能不趁机分一杯羹吧。

　　赵文凯知道，20世纪90年代初，香港经济经过几十年的快速发展，累积了大量财富。与1970年相比，1990年香港银行存款增加了81倍。

　　财富的积累使当时香港房地产市场的需求极其旺盛，而每年50公顷的土地供应量更使房地产价格易升难跌，房地产市场成为资金的吸水池，港商在本地和外地赚取的大量利润、香港市民相当大的一部分收入和银行贷款、大量外资投资，都进入到房地产市场，造成房地产价格狂升不已。

　　据专家粗略估计，20世纪90年代前7年的房地产和股市泡沫，一共为香港带来约7万亿港元由通货制造的额外财富，相当于香港在这7年间生产创造出来的本地生产总值的总和。也就是说，1997年以前，香港由生产创造和通货创造而共同产生的财富造就了经济的表面繁荣，但在繁荣的阴影下也埋下了泡沫破灭的危险。

　　但是这段时期之内，赵文凯十分确定，这份泡沫如果自己不赚的话，最终还是要破灭。

　　1984年—1997年，香港房价年平均增长超过20％。中环、尖沙咀等中心区域每平方米房价高达十几万港元，一些黄金地段的写字楼甚至到了每平方米近20万港元的天价。受房价飞涨的刺激，香港的房地产投机迅速盛行起来，出现了一大批近乎疯狂的“炒楼族”。当时的香港，人们盲目地投资房地产。为了抓住机遇，许多人往往仅凭地产经纪人电话中的描述，就草草决定购买豪宅。一些经纪人甚至会对顾客说出这样的话：“什么？你要考虑一两天？当然不行！有很多人在等，你不买的话，过3分钟就没了！”1996年，香港竟出现买房前必须先花150万港元买一个号的怪事。

　　如此怪异的情况最终导致香港经济的大幅度衰退，虽然赵文凯也不想见到，但是现在的他是有心无力，而且距离97还早，现在也不是太急。

　　想了想，自己似乎对这些地产收购的事情也不甚了解，只能对李亚男讲了下自己记忆中香港地产如今的状况。一切都只能靠手下人办理了。反正现在对赵文凯来说，能收到一平方米的土地，就等于赚一份港币。只赚不赔的买卖，多少也要做的。

　　然后赵文凯才吩咐李亚男顺便收集下《壹周刊》相关的信息，还有关于黎知英的情报。

　　一切都交代完毕，赵文凯又给台湾家里打了电话，说实在的，这个电话其实他很怕打。毕竟自己到香港一下飞机就“捅”出那么爆料的新闻，家长要是不气就奇怪了。而且这一世的赵文凯对家庭格外的看重，因此更是对此紧张。

　　很快电话就接通了，那边接电话的是庞雯娟。

　　“不错啊，我的乖儿子，你还能想起来给家里打电话，这说明你可真的长大了！”

　　赵文凯感觉后背上起了一层冷汗，老妈这话顶的自己真是不知道说什么才好。

　　“嘿嘿，老妈，这两天事情比较忙，你看这一有时间我不就马上给你打电话了吗？”赵文凯在电话里嬉皮笑脸道。

　　“你别跟你妈打马虎眼，说说，你和伊晨是怎么回事！你爸爸也在边上听着呢！”

　　赵文凯一听妈妈说的是“伊晨”而不是“林伊晨”，顿时就是心花怒放。要知道只听一个简单的称呼，就能知道自己的父母其实很喜欢林妹妹的，因此赵文凯立刻放心不少。

　　“我和伊晨？老妈！我们可是纯洁的男女关系！你可别把你儿子想的那么坏。不过以后伊晨做我们赵家的儿媳妇，不知道你们二老觉得如何？”赵文凯小声问道。

　　“好啊！人小鬼大，你才多大点啊，学别人谈恋爱！你说，到时候林家找上门了，你叫我怎么和人家说？”庞雯娟的话听来很是气氛，但是仔细一想，就知道这位已经松口了。

　　赵文凯连忙陪着小心，虽然笑道：“订婚啊，这样漂亮可爱的儿媳妇，你儿子现在不下手，以后可就没机会了。不过妈妈你对我最好了，当然也一定能帮我解决是不是？”

　　“你想的美！”忽然，话筒那边换成了父亲的声音。

　　“你小子在外面怎么样我们暂时管不了，但是你毕竟还是我赵子明的儿子！而且你自己也有主见，什么事情要考虑清楚！林家那边我可以帮忙说合，但是，最后你们两个长大后，是不是还在一起，那你自己要处理清楚！”然后语气放缓道：“我不希望你做出什么惊天动地的大事来，只希望你能过的幸福快乐。这样我和你妈妈就心满意足了。”

　　赵文凯听到这里，眼睛也红了起来。

　　最后还是庞雯娟叮嘱道：“记得好好照顾伊晨，毕竟她年纪小。”说到这话，赵家夫妇很显然忘记了自己的儿子与林妹妹同年。

　　放下电话以后，赵文凯很是庆幸自己有这样疼自己，爱自己，体谅自己的父母。这份亲情也许就是赵文凯在这个世界上最大的收获。

　　一切麻烦解决，赵文凯现在唯一要担心的就是林妹妹了。因为，这丫头真的开始考虑想进演艺圈发展了。


第27章 美人

　　自从上次在宴会见过香港成名的女演员后，林伊晨就开始了她的明星梦。

　　在宴会中见到的那一个个风华绝代，表面光鲜的美女明星，以前只在电影里见过的人物，竟然真实的出现在林妹妹的眼前，这无疑对林伊晨这样的小女孩有着不可抗拒的诱惑力。以至于，当赵文凯一听到林妹妹的要求后，这个台湾第一才子顿时就说不出话来了。

　　难道自己要阻止林伊晨进入演艺圈吗？未来台湾偶像剧当家第一女星还会不会是林伊晨？

　　是把林妹妹留在自己身边，只让她属于自己一个人，还是亲手把这颗明日之星捧红？

　　赵文凯犹豫了。

　　赵文凯承认自己是自私的，是人就会有自私的时候。而对男人来说，女人无疑是“自私”那部分中最敏感的部分。

　　看着林妹妹那副对美好梦想十分憧憬的模样，赵文凯开口问道：“你现在年纪还小，想做明星也没有才艺。人家那些漂亮姐姐曾经都是受过很多苦，熬过来的。你能不能吃苦啊？”

　　“当然能了，姐姐们都能吃苦，我为什么不能。”林妹妹理所当然道。

　　“好，这可是你说的，回台湾我就替你请指导老师，到时候你不哭鼻子就行了。”赵文凯终于决定放林妹妹走自己喜欢的路了。然后又道：“人们常说，台上一分钟，台下十年功。我们光看见那些明星表面的光鲜，却不知道他们的生活有时候还比不上一个普通人。”

　　说到这里，赵文凯才发现林妹妹虽然在听，但是很显然没有听懂，也可以说是没有听进去。只得放弃了说教。然后考虑回台湾后给林伊晨找什么样的老师。

　　估计一下，以后林妹妹要上国中，要学习，要学才艺。和自己一起的时间恐怕就少了。而随之而来的是林妹妹年纪越长，思想越成熟，不知道与自己的情感会不会受到影响。

　　怎么想也想不出什么头绪，赵文凯也得顺其自然了。

　　得到赵文凯的保证，林妹妹自然是格外的开心。

　　这个年纪不大的小丫头就开始在房间里学起那些女明星的样子，走来走去，然后又跑去照镜子。

　　赵文凯见她开心，自己也跟着开心。等到了明天，先去香港电影片场看看电影的制作过程，见识下自己心目中的大明星如何制作一部影片，也好了却自己一件心愿。然后，处理下和嘉和的合同，赵文凯就带林妹妹回台北。

　　可是，计划永远赶不上变化快。

　　第二天，赵文凯这边刚做好了打算，那边台湾就来了电话。

　　“我表姐这段时间要留在台湾，赵少爷要是还想留人，就赶紧回来吧。”

　　这个电话是雷柔的，她说的表姐自然就是那位女强人，先前提过的雷茜。遇见自己一直想要招揽的人才，什么事情看来都要靠后了。

　　赵文凯想都没想，直接道：“好，我现在就叫人订下午的飞机票，你明天帮忙安排个时间，叫我和你姐见上一面。”

　　赵文凯可以说对这个雷茜十分看中，因此自己的私人计划也只能放弃了。刚一放下电话，嘉和的片场那边就传来消息，说是临时由于剧主成员有事，于是顺便集体休息一天。似乎连老天都不打算留下香港，赵文凯也只得叫人为自己买当天下午的机票，打算当天飞回台北。就立刻给香港的人员打电话，催促飞机票的事情。

　　听到赵文凯要离港，先是司徒汇盈，然后就是邹文淮，前后脚的来到了酒店。

　　司徒来的目的，一是送送赵文凯，二是提“朋友”给他带一封信。赵文凯接过信，没有当司徒面看，直接就放进自己衣服的口袋里。

　　而邹文淮则是完全的出于商业合作伙伴的关系出面送行。不过邹文淮这次看赵文凯的眼神很有深意。

　　“听说这两天你和嘉和里不少人接触过，怎么？有意思来香港发展？”邹文淮满面笑容，但是语气中多少有些不满了。

　　赵文凯是打算在嘉和上市前弄点内部原始股份，说是想进香港发展也未尝不可。而说句不好听的，这多少有点挖邹文淮墙角的意思。

　　赵文凯很是乖巧的一笑：“邹叔叔是知道的，伊晨这段时间非要闹着进演艺圈发展，这里水有多深，邹叔叔比我明白，我也是未雨绸缪嘛。不过邹叔叔放心，我是个有始有终的人。损人不利己的事情我是不会做的。”

　　邹文淮闻听哈哈一笑：“好啊，果然是自古英雄出少年，本来打算借司徒的关系引进一个外行人简单的投资，可没想到文凯出手果断老辣啊！老了，不服年轻不行啊。”

　　“哈哈，邹叔叔开玩笑了，邹叔叔现在是如日中天，文凯年纪还小，正需要邹叔叔提携。”赵文凯办事虽然不是滴水不漏，但是依仗着年岁小，以小卖小，到也不肯吃亏。这次倒是叫邹文淮大意失了荆州。

　　司徒也在一旁相陪，自然听出两人话中的深意，很显然，皱文淮透露出的信息叫他也大吃一惊。

　　原来司徒还以为与赵文凯打交道应该是件简单的事情，毕竟赵文凯年轻。

　　和国内不同，在台湾和香港虽然对传统道德同样看重，也讲究“论资排辈”，但是毕竟受西方多年影响，对于有能力的人，从来不会因为年纪小而看轻。但是司徒还是觉得自己以前看轻了赵文凯，心中不免多了几分计较。

　　可惜，他哪里知道，赵文凯只是临时起意而已。

　　“文凯才来香港几天，一定没有玩痛快，下次我亲自陪同，带你们游览一遍全港，怎么样？”司徒笑道。

　　“好啊，那到时候要麻烦司徒大哥了。”赵文凯痛快的答道。

　　“你们说什么呢？是要出去玩吗？”那边林妹妹蹦蹦跳跳的从外面跑了进来，后面还跟着一位带着米色蝴蝶礼帽，身着粉红色连衣长裙的性感高窕的美女。

　　赵文凯先是看见林妹妹，自然很是高兴，可见到她身后的那位，眼睛立刻就是一亮。手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉。巧笑倩兮，美目盼兮。这是古人形容美女的，可赵文凯一见到这位，第一印象就是这些。

　　在当时的情况，一个年纪十二岁的男孩子，对这一位二十芳华的美女，眼睛放光，这算是件奇怪的事情。

　　一种可能是这位美女实在是太美丽，倾国倾城，美艳不可方物。另一种，就是男孩子太过早熟，有着违背道德，不伦的想法。换句话讲，就是小色狼。

　　很显然，在赵文凯身上，这两条都很有效。

　　司徒见到赵文凯的异样，很是奇怪。此刻司徒的坐位是背对着门的。因此只得顺着赵文凯的目光回头去看。

　　结果这一看，立刻笑道：“我说是谁有这么大的魅力，吸引住小才子的眼光呢。原来是朱美人到了。”

　　那美女正是周星池的女朋友，香港当红的女星，正值青春无限好的，朱音。


第28章 回家

　　这段时间在香港有传闻说，周星池的现任女友正是现在还在无线台做主持人的朱音。

　　自去年和与周星池合作电影“逃学威龙Ⅱ”之后，朱音在电影业中的成绩使她立刻声名大噪，奠定了她在银幕旅途中的地位。

　　此刻这位美丽性感的女人一走进房间，赵文凯立刻就感受到那只有成熟女人才有的风情，可以说，朱音是自己目前在现实生活中所见过的女人中最漂亮的一位。

　　邹文淮听到司徒的话，也同样的转头去看，很显然，邹文淮同样跟朱音很熟悉。

　　就听他开口问道：“Athena，没有和星仔一起来吗？”

　　朱音落落大方的先是对赵文凯示意似的微微一笑，让人感觉如沐春风，很是享受，然后才对邹文淮笑道：“星仔外面见到一位朋友，要晚来一会，拜托我向各位告个罪。”

　　果然，赵文凯心道，这两人要不是男女朋友在交往，也是关系十分暧昧。

　　邹文淮闻听只是一笑，司徒到像是与朱音很熟悉，反倒是开了她几句不大不小的玩笑。然后才把这位大美女介绍给赵文凯认识。

　　赵文凯笑道：“全港最漂亮的美女我怎么能不认识，司徒多此一举了。”

　　朱音听到这就是咯咯笑了起来，然后对赵文凯说道：“没想到台湾第一才子还是个油嘴滑舌的人，我看以后等你再大大，风流才子一定就实质名归了。”

　　“哈哈，风流才子，谁啊？”说话间，周星池笑着走进房间。周星池为人并不像喜剧电影中的那样无厘头。现实生活中的周星池十分严肃，也不大爱讲话，总之是和他表演的电影中的人物是截然相反的一个人。

　　这次来香港几天，虽然和大家相处不久，但是也结交了几个不错的朋友。周星池就是赵文凯最想认识的那个。

　　可以说，这次来香港能与周星池认识，就已经圆了赵文凯曾经的一个梦。

　　曾几何时，赵文凯只是一个普普通通一无是处的待业青年，这些只有在电影中才能见到的明星，不要说是认识，只是想见一面都很困难。而这一世，自己如果不是占了一个好家庭，比别人多知道几年的未来，说实话，自己哪里能想过会有现在这样的风光。

　　说到底，人生的际遇不同，真的很难让人想象彼此的差别。

　　大家见周星池到来，都很高兴，当周星池亲口说是来给赵文凯送行的。赵文凯更是激动难耐，好在最近养气的功夫见涨，才没有太过的表露。

　　接下来，自然是闲谈聊天，等快到时间了，然后就一起送赵文凯去机场。

　　到了机场，众人不能再送，只得相互祝福几言。

　　临分别的时候，周星池笑着对赵文凯道：“这次太匆忙，等下次文凯再来香港，我亲自带你去元朗尝下那里有名的老婆饼。”

　　朱音在机场这种公众场合不敢与周星池太过亲密，但是也上前对赵文凯说道：“我很喜欢伊晨，风流才子以后可不要辜负了人家小妹妹。”

　　说完，大家又是一阵大笑，这才目送赵文凯和林伊晨离去，这才离开机场。

　　飞机上，林妹妹不止一次的说朱音如何如何的漂亮，邹文淮如何老气，还有周星池与电影中的不同。赵文凯会心的一笑，知道林妹妹这次香港之行收获也不小。

　　从香港到台北桃园机场只有将近两个小时的时间，说起来，赵文凯只觉得和林妹妹亲密的玩笑几句就到了。这点不免叫他想到了两岸的春节包机。转来转去的，中途中转，没多少时间的航线，弄的比出国还费力。

　　下了飞机，自然有公司的车在等着。

　　一路先送林妹妹回家，不免要受到林家上下的白眼，很显然，自己家的女儿被人拐走，换了谁也不会高兴。赵文凯陪了好多小心，这才坐车回家。

　　上了车赵文凯长出了一口气，等快到家门了，才恍然大声叫了起来。

　　“怎么了赵先生？”公司派来的司机在前面看着后视镜小心的问道。

　　在赵文凯的公司里，从上到下，所有人都称呼赵文凯这个小孩子为“先生”而不是“总经理”，很显然赵文凯不喜欢别人叫自己的职位，也同样不喜欢被人叫“少爷”。久而久之，“先生”就成了他唯一的称呼。好象这个不大点的孩子，比别人先出生的一样。

　　赵文凯心理年纪很大，对这个称呼到不抵触，听到司机问话，随口说道：“我忘记了给我父母买礼物了。”

　　司机听到这个，就是一笑，道：“李小姐已经提前为赵先生和赵太太买好礼物了，就在后备箱里。”

　　赵文凯知道这次说的赵先生，那是自己的老爸，可是：“李小姐？哪一位李小姐？”

　　司机闻听笑道：“不就是赵先生的秘书李亚男小姐喽。”

　　“她？”赵文凯一想到李亚男那跟脸谱一样严肃的脸，很难想象她还能有女人的细腻。

　　李亚男这次没有跟自己一起回来，现在恐怕正在香港跑马圈地呢。

　　说起来这个女人很是要强，真没辜负了她父母给她起的名字。

　　不过，赵文凯还真是打心里喜欢这个工作上作风严谨，生活上比较细腻的私人秘书。

　　说实话，赵文凯自己都觉得自己是个懒人，能力一般，可是手下一些有才能的人都为自己工作，这点叫赵文凯有时多少有些担心，从这点上看，赵文凯多少也明白点古代开国皇帝为什么要杀功臣的心思了。

　　“赵先生，家到了！”司机提醒道。

　　“是吗？”赵文凯醒过神来，然后抬头看去，四周熟悉的景物正是表明了自己的位置。

　　抛去自己的胡思乱想，赵文凯熟悉的家已经到了。下车时跟司机客气一句，赵文凯就提着李亚男买的礼物走到了家门前。

　　自己带着钥匙，打开房门，一边低头换鞋子，赵文凯就已经大声的喊了起来：“爸！妈！我回来了！”

　　话音未落，赵文凯就感觉身前人影晃动，抬起头来，那是一张带着夏日里清晨第一缕阳光般灿烂笑容的美丽容颜，十分精致的五官，像是雕刻出来的。她的眼睛细长，那是一双摄人心魂的凤眼。鼻子不算高，但在她的脸上却让人感觉显得舒服。嘴唇不像一般的美女薄薄的，她的嘴唇很丰盈，充满诱惑……皮肤那是不用说的，白皙透亮，吹弹可破。脸型是鹅蛋脸，看上去圆圆的，很可爱。完美两个字赫然出现在自己的眼前。

　　“小龙女！？”

　　这是眼前的少女给赵文凯的第一感觉，只是气质不同而已。


第29章 孙媳

　　“小龙女！？”

　　赵文凯要不是知道，现在的小龙女只是金庸大师笔下虚构的人物。说真的，眼前这个身穿白色蕾丝小礼服，一头乌黑亮丽的长发，甜美的外型阳光的美少女，还真会叫赵文凯误会以为是现代版的小龙女。

　　“小龙女？听起来像是小说里的名字？”眼前的美少女听到赵文凯脱口而出的名字，带着疑问的自言自语。然后见到赵文凯那如同失魂的模样，很是厌恶的看了他一眼，然后还是很客气的说道：“你好，我叫纳兰蓉蓉，叔叔正在和爷爷在书房，阿姨在厨房。”

　　“什么？”看着这个如同本宅主人一样的美丽少女，赵文凯怎么感觉自己是进了别人家啊。

　　“呵呵，你好，我是赵文凯，这个，不知道我能进去吗？”赵文凯傻笑道，自己家门都进不去，原来美女真有如此大的杀伤力。

　　纳兰蓉蓉好象很不喜欢赵文凯，但是表面上却很是有礼貌，笑道：“这是你的家，怎么会问我这个外人。”

　　话音刚落，就听见一声苍老但是有力的声音从背后传来：“什么外人，蓉蓉就是我们赵家自己的家人，分什么里外。”

　　赵文凯连看都不用看，就知道说话的是自己的爷爷。

　　赵文凯的爷爷平时并不同自己和父母住在一起，不知道今天怎么会在。而且还多了这么一位美丽的小姐。

　　换了鞋子，赵文凯随着纳兰蓉蓉走进客厅。到这个时候，赵文凯才忽然发现，这个美女竟然姓的是复姓。纳兰？赵文凯记忆中姓纳兰的好象就知道一个清朝的纳兰明珠。

　　到了客厅，赵文凯的爸妈闻讯都急着走了出来。特别是庞雯娟，连围裙都没有解，一把就抱住了赵文凯。

　　毕竟这是赵文凯第一次离开家这么久，而且儿子还是这样的小，做父母的自然的担心疼爱。

　　“来快让我看看，我的宝贝。”

　　听到妈妈这样当着外人的面如此“对待”自己，虽然说自己很是感动，但是当着人家女孩子的面前，赵文凯脸红的恨不能找个地缝钻进去。

　　赵子明刚开始也很是激动，可真见到儿子安全回来了，又恢复了平静，当看到妻子如此举动，先的咳嗽了一声，然后说道：“干什么呢，还不放开，别叫蓉蓉看了笑话。”

　　庞雯娟闻听立刻想起家里还有客人，连忙放手，这才叫赵文凯长出一口气来。

　　可赵文凯的爷爷下一句话，就彻底叫赵文凯目瞪口呆，险些没一口气憋死。

　　“怕什么？蓉蓉是我们赵家未来孙媳妇，看见了又怎么样？”

　　“孙媳妇？爷爷的孙媳妇是谁？谁的媳妇？”赵文凯立刻就要晕了，爷爷就爸爸一个儿子，而爸爸只有自己一个儿子，这算是三代单传了。

　　那么这孙媳妇岂不就是！

　　天啊！赵文凯带着求助的目光，转头看向自己的父母，可惜，庞雯娟和赵子明只给他一个无奈的表情。

　　这是什么意思？

　　赵文凯强作欢笑，来到爷爷面前，手里拎的礼物都忘记了放下。

　　“呵呵，爷爷，这个孙媳妇是您哪个孙子的媳妇啊？”

　　赵子明连忙把头转了过去，装做不认识赵文凯。庞雯娟来到儿子身后，却也不好说什么。

　　“混账话！爷爷就你这一个孙子，还哪来的别的孙子！人家蓉蓉可是没出生就跟你定了亲，当然就是你媳妇了！”

　　“可是我现在年纪还小啊！”

　　“小怕什么！又不是叫你现在就结婚，等几年大了不就行了！”

　　“我…”赵文凯被堵的是一句话也说不出来了，指腹为婚，以前光听说过，可没见过。

　　这种只出现在小说里或者电视剧中的俗套场景竟然被自己遇见，赵文凯真不知道是该难过还是庆幸了。特别是当见到“未婚妻”竟然是位美女的时候。

　　男人啊！

　　说话间，纳兰蓉蓉举手投足之间都带着大家风范，说不出的雅致。看的老爷子格外的喜欢。

　　然后就听爷爷介绍纳兰蓉蓉的身份和来历。

　　原来，当年国民党还在大陆的时候，赵文凯的爷爷赵鼎昌与纳兰蓉蓉的爷爷纳兰诚就是战友。后来的情节很俗套，但是却也很平常现实。那就是纳兰蓉蓉的爷爷和赵文凯的爷爷在战场上相互救了对方一命，因此结为兄弟，并且立誓，指腹为婚。

　　很可惜，这两位老先生都各自生的是儿子，结婚之事也就暂时提不了了。可是不代表这个誓言终止。

　　这两位倒是有始有终了，但是可怜了赵文凯这辈。这份誓言就落在了他的身上。

　　而他老爸赵子明当年“幸运”的躲过，因此也没把这事情放在心上。可是，天知道为什么纳兰家和自己家竟然还有人记得这些。

　　等到纳兰老先生带着孙女上门，赵家才忽然得知此事，而且也知道了原因。

　　原因就是，赵文凯简直是太出名了，可以说赵文凯不出名也许还好点，可一出了名，纳兰老先生一打听自然记起了这个“孙女婿”。而且当知道这个“孙女婿”如此优秀，老先生乐的睡觉都能笑出声来。

　　当纳兰家一找上门来，没等赵子明开口，赵鼎昌就一口把亲事应了下来。

　　而出于让两家孩子早点接触，“培养感情”的意图，这位纳兰小姐就因此住到了赵家。

　　按照纳兰老先生的意思，反正这孙女已经是“赵家人”了。住一住也没有关系。

　　至于纳兰蓉蓉的父母嘛，当你看到赵文凯父母什么样，就知道人家是什么样了。

　　中国人讲：百善孝为先。中华传统中，更是屡屡讲道：以孝治天下。

　　这犯上忤逆之事，做下了是要遭天谴的。更何况两家的子女都孝顺的很。

　　赵文凯同样也很孝顺，但是不代表他同意这桩婚事，更何况他还有个喜欢的林妹妹。当赵文凯把求助的目光投向父母的时候，希望提醒他们自己已经有女朋友的事实，可惜只换来了父母无奈的笑容。

　　“这都是什么事儿啊！”赵文凯偷眼看了纳兰蓉蓉一眼，心中苦笑道。

　　老爷子说了半天，赵文凯就站着听了半天，这个时候就听见纳兰蓉蓉如同黄鹂一般的笑声，指着赵文凯的手说道：“拎这么长时间不累吗？”

　　赵文凯这才想到手里还有东西，心中苦笑道：“累，我当然累！累的我想唱男人哭吧不是罪！”


第30章 暂居

　　晚上晚饭的时候，餐桌上就又多了一副碗筷。

　　纳兰蓉蓉大赵文凯三岁，按照老话讲，就是“女大三抱金砖”，总之两家人都没在这个问题上有意见。而且这位纳兰小姐，谈吐得体，落落大方，相貌出众，出身名门，可以说是新完美少女的代表人物，再完美的话，似乎政府都要颁奖给她了。

　　赵文凯几次试图离开爷爷的视线范围内都没有成功，理由是好好陪下蓉蓉。

　　和一个陌生的女孩子讲话，赵文凯除了林妹妹以外还真没有什么经验。特别是像纳兰蓉蓉一般的大家闺秀。好在赵文凯不是感情上的废物，到不至于对美女无视。

　　不咸不淡的聊了几句，好不容易等到开饭。结果这位蓉蓉小姐还被安排在赵文凯身边。

　　赵文凯试探的客气问道：“不知道纳兰小姐要在这里住多久？”

　　纳兰蓉蓉还没开口，爷爷就替她答道：“然后想住多久就多久，最后是永远住下去。你爷爷还等着看你们结婚的那一天呢。”

　　咕咚，赵文凯一头栽倒，然后可怜巴巴的又问了一句：“那她住哪？”

　　“你隔壁。”庞雯娟小声道。赵子明眼睛看着天花板。

　　“啊！”赵文凯彻底无语了。

　　晚饭是在十分融洽的气氛下度过的。赵文凯家上下两层，到不缺客人住的房间。爷爷就不必管了，赵文凯主要是担心隔壁的那位。

　　跟爷爷顶牛的事情，赵文凯是不敢做的，可真要认了这门亲事，又放不下林妹妹。

　　一时间，回到房间里，倒在床上的赵文凯辗转反侧，难以入眠。

　　正在这时，房间里的电话响起，赵文凯伸手拿起话筒，那边就传来林妹妹的声音。

　　“伊晨，你还没休息啊？”赵文凯听见电话那边传来噼里啪啦的声音，很是奇怪又问道：“你那边怎么那么吵？”

　　“那是我家人打牌的声音。整天打，吵死了。”然后就听林妹妹很小声的说道：“文凯，我想你了。”

　　“我也想你。”赵文凯说着支起了身体，半躺在床上。“你家里有没有责怪你？”

　　赵文凯关心的问道。

　　“有，不过只是说叫我小心一些，还有就是说你一些坏话。”这丫头连家人说赵文凯坏话的事都讲了，真是一个没长大的孩子。

　　赵文凯一声苦笑，心道要是林家不说自己坏话就怪了，怎么说也是自己把人家女儿借走了数天，还弄出那么大的动静。

　　“我明天去你家好吗？”电话那边林妹妹小声的问道。

　　“什么？”赵文凯闻听，全身都紧张了起来，立刻就回道：“不行！”

　　话一出口，赵文凯就后悔了，连忙补救道：“我家里这段时间来了客人，很忙的，明天去学校见不就行了？”

　　那边林妹妹也没有多想，只是顺着赵文凯的话答应着。赵文凯这才长出一口气。这一天之内，这长气出了不知道多少口，早晚有一天，自己得患上哮喘。

　　这边电话还没放下呢，门外就传来了敲门的声音。然后赵文凯就听见纳兰蓉蓉说话的声音：“请问，我可以进来吗？”

　　哎呦我的爷爷啊，我亲爷爷，你这是给你孙子添乱啊！

　　赵文凯连忙喊道：“你等等！”然后马上对电话这头说道：“伊晨，我这里有客人，说话不方便，明天学校见！”也不等那边回话，连忙挂上电话，自床上就蹦了起来，几步来到房门跟前，平复了下呼吸，这才打开了房门。

　　房门一开，眼前赫然就是那张迷死人的容颜。还有那阳光灿烂的笑脸。

　　杀伤指数：100万加！

　　“不好意思，打扰你休息了。”纳兰姐姐客气的样子，就算是她真的犯了什么错误，估计也没有人会责怪她。在很多时候，美女简直是太占便宜了。

　　赵文凯被美女姐姐看的骨头发软，连忙回道：“没有，没有，我平时休息都要很晚。”说完，赵文凯狠狠的鄙视了自己一把。

　　纳兰蓉蓉微微一笑，顿时让人有一种“乱花渐欲迷人眼”的感觉。然后就听她道：“那么可以请我进去坐坐吗？”

　　赵文凯当然说可以了，连忙把美女让进房间，随手带上房门。可门一关上，赵文凯马上就后悔了，他突然感觉房间内的气氛不对劲。那种暧昧的气息叫他好生的尴尬。

　　“你的房间不小啊。”纳兰蓉蓉随意的参观着赵文凯的房间。

　　赵文凯的房间，是他“苏醒”后重新布置的，一张很宽大的床，有电脑桌椅，一面书柜正好把一面墙挡住，可以说一墙的各类书籍。书柜里的书更是千奇百怪，五花八门，什么都有。

　　然后就是影碟个歌带，还有漫画。反正有规则的摆放，在外人看起来，却多少有些杂乱。

　　赵文凯的眼睛随着美女的身影在房间内来回的转移。

　　然后就见纳兰蓉蓉来到书柜前，拿起一本跟金融有关的书籍，回头问道：“你连这样的书也看？看得懂？”

　　赵文凯笑道：“随便翻翻，然后随手就丢在那了。”

　　纳兰蓉蓉若有所思的看了他一眼，然后放下那本书，说道：“我听过你写的歌，还有你的小说，真的，你的歌写的真好，不过小说我看不懂。”

　　赵文凯一直在笑，不过怎么看都是假笑，就听他说道：“那都是胡乱写的，不过我的小说写的都是打打杀杀的，都是男孩子喜欢的，你们女孩子对情感类的书应该喜欢看。”

　　“那你有写这样的小说吗？”纳兰蓉蓉转回身来追问道。

　　赵文凯闻听，就走到自己书桌前，拿起一本手稿，然后交给纳兰蓉蓉，说道：“这是最近要出版的，过几天你就能买到了。这样的书你应该会喜欢的。”

　　“是吗”纳兰蓉蓉心中对赵文凯究竟是怎么一个印象，女孩子的心思是常人难以探察的。不过对于新事物的好奇，女孩子却是很容易表露出来。

　　可以说，当纳兰蓉蓉看过赵文凯交给她的手稿几页之后，就立刻被书中的故事所吸引。

　　《第一次亲密接触》对女生的杀伤力依旧强劲。

　　赵文凯心中苦笑，没想到自己竟然也会有拿书来泡妹妹的一天，失败啊！

　　结果就是，手稿被纳兰姐姐借走，并且一去不复返了。而赵文凯则是有气无力的重新倒在了床上。

　　“她今天晚上过来，究竟想干什么呢？”临到最后，赵文凯依旧没有想明白这个问题。

　　可是明天如何向林妹妹交代，立刻成了赵文凯最头疼的事情。


第31章 无题

　　一夜无话，到了第二天，赵文凯主动提出回学校上课，而纳兰蓉蓉也要回学校读书。

　　赵文凯的课上的是三天打鱼，两天晒网。可人家纳兰蓉蓉可是在学校品学优良，而且还是校花呢。

　　至于如何去学校嘛，赵文凯还是搭小巴，纳兰蓉蓉学校比较远，自然是坐私家车。

　　新的一天要说起来，唯一的变化就是，纳兰蓉蓉似乎对赵文凯热情了许多。在早餐的时候，还小声问道轻舞飞扬这样的美丽的名字是怎么想到的。

　　不理会赵文凯是如何回答美女提问的，两人这一番小动作，自然是瞒不过家人的眼睛。总之家里上下对两人如此“亲密”的举动，表示“满意”，特别是爷爷还不断的嘱咐赵文凯说，一定要多多关心女孩子。至于说关心谁，那就不言而喻了。

　　好不容易出了家门，赵文凯却没有立刻去学校，而是找了个电话亭先给雷柔去了一个电话，询问了下关于她表姐雷茜的事情。

　　在电话里雷柔说了下见面的时间和地点，当都问清楚了，赵文凯才放下心来。可就在这时，雷柔那边很是埋怨的问了一句：“上次你让签约的那帮您认为的未来明星，现在应该叫他们干什么？我们公司没有那么多节目可以叫他们上啊！”

　　“这件事情啊，我有想过。上次赵邵糠帮忙介绍了几家电视台，就做他们的节目。现在咱们注册家经纪公司，慢慢培养，人心都是肉长的，只要公司一直站在艺人的立场上办事，就算他们真正成名后，继续签约也会首先选择我们。再有就是那边陈旭的唱片公司已经弄好了，现在咱们好歌不缺，找个能唱的还不容易？有当红的签下来，没有也是自己培养！这些事情你们自己想。总之，现在他们还是新人，能用就用，没有勤苦哪里来的成功，又不是叫你们当宝供起来。”赵文凯想当然道。

　　那边雷柔听完，都有想哭的冲动。这是什么老板啊，什么事情都叫自己想，也太黑了。还有那些新签下的学员。虽然没有固定薪水，但是为了帮他们找通告，真是浪费了不少时间。不过说来也怪，这些人到都有些明星架子，就是没有看出来的，打杂也是好的。

　　最后雷柔又问了下关于年末尾牙的事情，那意思是叫赵文凯出血了。

　　出点血赵文凯倒是不怕，现在他身家亿万，还那那点红包钱？不过叫他有所思的，就是这尾牙的具体内容。

　　说起来，尾牙以前只是在网络里见过，真正的情景是怎么样的，赵文凯还真没看到过。因此听到雷柔的话后，这位大老板倒是对公司年末尾牙格外的重视。

　　台湾和祖国大陆各地一样，春节，也叫过年，是民间最为热闹，时间最长的节日。一般从农历十二月十六日的“尾牙”开始，到正月十五日元宵节过完，才算全部结束，历时整整1个月。

　　尾牙。每年月的初一、十五或者初二、十六，是台湾商人祭拜土地公神的日子，称为“做牙”。二月二日为最初的做牙，叫做“头牙”；十二月十六日的做牙是最后一个做牙，所以叫“尾牙”。尾牙是商家一年活动的“尾声”，也是普通百姓春节活动的“先声”。这一天，台湾一般平民百姓家要烧土地公金以祭福德正神（即土地公），还要在门前设长凳，供上五味碗，烧经衣、银纸，以祭拜地基主（对房屋地基的崇拜）。各商家行号也要在今天大肆宴请员工，以犒赏过去一年的辛劳。以前，如果老板在来年不准备续聘的员工，便在筵席中以鸡头对准他，暗示解聘之意。不过，这种风俗已绝迹。除了近年来日益盛行的尾牙聚餐外，按传统习俗，全家人都围聚在一起“食尾牙”。

　　该说的都说完了，赵文凯才想起来要去上学。

　　连时间都不用看了，肯定是迟到了。

　　这赵文凯是课缺多了习惯，虱子多了不愁。一路悠闲自在的晃悠到了学校。

　　都上午九点多了，这第一堂课都快下课了，赵文凯才进了教室。刚好跟下课走出班级的数学老师撞了个满怀。

　　那数学老师姓蒋，是个很严肃的人。记得第一次见到这位老师的时候，赵文凯当着所有同学的面脱口而出叫了一句：“老蒋！”从此老蒋视赵文凯为“阶级敌人”。

　　赵文凯还记得那堂课，老蒋上课的样子呢。

　　被气糊涂的老蒋讲题讲的投身其中，眼珠子瞪着赵文凯开口就问：“我的底面半径是20cm，我的高是50cm，那么我……”，下面有人说“是饭桶……”。

　　※※※

　　赵文凯心道：老师，这可不是我说的啊！

　　可惜，这件事对老师的打击太大，由此对赵文凯格外的“重视”。

　　果然，老蒋见到撞到自己的人竟然是赵文凯，立刻就来了精神，激动的就差指着赵文凯鼻子问话了。

　　“说！你为什么来晚了！”

　　“报告老师，家里有些私事耽搁，所以晚了，如果没有事情我就回班了。”赵文凯见这位就想笑，可是还是一本正经的回答道。

　　“回班？我有说你可以离开了吗？”这位是存心找茬，因此连语调都变了。

　　要是换了前世的赵文凯，不用老师说第二句，估计就快被吓哭了。可如今的赵少爷是何许人也？脸皮厚的都可以当城墙了。

　　就见赵文凯反问道：“那老师打算叫我什么时候离开？”然后又抬起手腕，看了看表，抬头说道：“下堂课马上就要上课了。”

　　一时间，老蒋被赵文凯堵的不上不下，好在赵文凯心地善良，怕老师中风。

　　“老师您要是没有别的事情，我就先回去了。”也不等老师回答了，一个侧身就钻进了教室，热情的跟班上陌生的同学们打着招呼，然后回到自己的座位，林妹妹的身边。

　　本以为自己的到来会换来林妹妹热情的欢呼，可惜的很，赵文凯见到的却是一张紧绷着的小脸。

　　“怎么了？是不是有谁欺负你了？”赵文凯急切的问道。

　　“文凯。”林妹妹的声音很是哀伤、委屈更多的是依恋。

　　“到底发生什么事情了？”赵文凯追问道。

　　“我家里让我转学。”

　　“啊！”


第32章 文诛笔伐

　　“转学？”如果问赵文凯什么是晴天霹雳，那么这两个字就可以告诉你答案了。

　　“转学？为什么转学？”赵文凯急忙问道。

　　林妹妹被赵文凯一问，眼睛立刻就红了起来，说话间看似就要哭了出来。

　　赵文凯见此也不敢再问，连忙又解劝一二。还没等林妹妹回答，上课铃却是又响起了。

　　这课还上什么上！赵文凯心里像上堵着一块石头，问林妹妹，林妹妹又不开口说。最后，赵文凯要不是怕会给林妹妹带来困扰，恐怕都会拉着林妹妹夺教室门而出了。

　　这课上的郁闷，到了一半的时候，林妹妹才传了一张纸条给自己。

　　赵文凯打开一看，立刻恍然大悟。

　　原来这根还在自己身上啊！

　　自赵文凯和林伊晨在香港上了娱乐头版之后，那该死的消息也不知道怎么那么快就传回了台湾岛内。

　　林家附近的居民，到处都有七姑八婆喜欢坐在一起，经常说东家道西家，张家长李家短的。像林伊晨与赵文凯这样的花边新闻，这些“马路杀手”如何能嘴下留情。

　　然后整个小区都传开，林家为了攀附权贵，拿自己家的女儿卖给有钱家的少爷。总之是什么难听说什么，什么离奇就讲什么。也不知道为什么这样的小道消息就有人喜欢跟风。

　　结果，林家上下对赵文凯极为不满，甚至林家以为赵文凯只是想“玩玩”而已。

　　毕竟以林妹妹的家世和条件来讲。台湾第一才俊怎么轮也不会轮到做林家的女婿。

　　最后家里威胁了林伊晨几句，无非是不叫她与赵文凯来往。然后又怕得罪赵家，只得做下了转学的决定。

　　赵文凯可不是喜欢坐以待毙，想着就要出面与林家人理论，顺便表露下自己对林妹妹的真心。

　　可惜，赵文凯忘记了最重要的一件事情。

　　他喜欢的是脑海中两千年后那个荧屏上的偶像女星，是那个自己看得见摸不着的台湾妹妹。那种喜欢，是来自几部偶像剧的魔力。可现如今，当他指望一个只有十二岁的女孩子懂得什么叫爱情，以为双方可以了解彼此的时候，那简直就是天方夜谭。就是女生比男生在情感上再早熟，也没有如此早的。

　　林伊晨是喜欢赵文凯，但是喜欢不等于“爱”，那感情像是对待自己最好的玩伴，她对家人的情感最终要大于赵文凯的。而且这个年纪的孩子对家长都有一种天生的服从和畏惧。因此，当她听到赵文凯要上门争辩。这个女孩子就彻底的恐惧和害怕了。

　　跟女孩子讲道理是最困难的事情，而和一个还没成熟的女孩子讲，那就难上加难了。

　　赵文凯忽然感觉到了自己的失败，特别看着那泪流满面，楚楚可怜正望着自己的林妹妹时。

　　赵文凯强按耐住心中的烦闷，脸上挤出一丝难看的微笑，解劝林妹妹道：“没有关系，只是转学而已，周结仑不也是没有和我们同校吗？可大家有时间不是还在一起玩。反正我在学校时间也没有多少。没关系的，别哭了，哭成花猫了可就不漂亮了。”

　　林妹妹的声音因为哭泣有点走调：“可是我妈妈说，以后不让我和你一起玩了。”

　　赵文凯心里咯噔一声，嘴唇有些颤抖，但还是笑道：“等这段时间过去就好了，你妈妈也只是生气我而已。等时间一长，你妈妈忘记了，一切就全恢复了。”

　　“真的吗？”林妹妹抽噎的问道。

　　除了说句“真的”，赵文凯还能说什么？

　　好不容易安抚下林妹妹，赵文凯就再也在学校呆不下去了。

　　和林妹妹说了句家中有事，连请假都懒得跟老师申请。赵文凯就无比嚣张的离开了学校。

　　出了校门，赵文凯打了辆出租车就直奔自己的公司。

　　一路上，赵文凯就觉得心里像是有快石头。打开车窗，车外的风猛然间涌进车内，把赵文凯的头发吹的凌乱不堪。赵文凯感觉到，自己的心同样的也是凌乱而难以整理。

　　曾几何时，赵文凯认为自己是天老大，自己老二。人生的旅途自当是一帆风顺。

　　可现如今…赵文凯很烦闷。

　　很快出租车到了公司楼下。

　　赵文凯公司的写字楼是在忠孝西路，下了车一进公司，赵文凯就觉得公司上下的员工看自己的眼神都十分怪异。

　　本来心情就不爽的赵文凯当即也不和员工打招呼，直接奔陈旭的经理办公室走去。

　　结果一进门，赵文凯就看见陈旭正拿着电话，边说着什么，边擦着头上的汗水。

　　说实话，这都已经十一月了，要说这月份台北还炎热，那恐怕都是见鬼了。

　　可陈旭满脑门的汗可不像做假，当赵文凯一推门进来。陈旭抬头就看清楚来人是谁了。可是也没有放下手里电话，伸出手一挥，意思叫赵文凯自己找地方坐。而他依旧在电话里解释着什么。

　　“对，对，我们公司的资金都是合法来源，是不会有问题的，报纸杂志上的消息纯属子虚乌有。对，我们这边有资料马上就给你们送过去。”

　　陈旭好不容易接完了这个电话，电话一放下，自己就倒在了椅子上，然后目光转向赵文凯沉声说道：“桌子上有份报纸，你先大致看一下。”

　　赵文凯心情差到了极点，不知道为什么陈旭叫自己这个时间看报纸。刚才的电话中，赵文凯多少听出来，似乎公司出了问题。

　　但是赵文凯还是没有追问，先是拿起了身前茶几上一堆报纸最上面的一份报纸。

　　这份报纸一共有四个版面，赵文凯没有闲心去看具体内容，只是打眼一看，报纸的名字就映入眼帘。

　　《求是报》？不是娱乐报纸吧。

　　听名字，赵文凯以为是旧中国时期的新青年。看到名字，赵文凯嘴一撇，笑道：“还真理报呢。”可是再看头版头条，他就再也乐不出来了。

　　“台湾未来堪忧，无知小儿竟敢妄称才子？”

　　光看标题，赵文凯心中就开始隐隐不安，然后看文中内容。虽然没有提到名字，但是赫然说的就是自己。

　　国民党政治秀场中的可怜小丑！只会做些低级趣味的无知小童！被人利用的台前工具！

　　总之，全篇文章中，把赵文凯骂的是狗血喷头，一无是处。

　　再继续，又是公司财产来历不明，指责当局金钱政治。然后是含沙射影赵文凯香港绯闻之事，批评台湾教育失误，道德沦丧。

　　那文章文笔无比的犀利，赵文凯看的脑袋里一片空白，全身发热，耳朵里都似乎产生了耳鸣。

　　最后看到文章的作者，赵文凯眼睛发直。

　　因为那里赫然有一个熟悉的名字：李熬。


第33章 灾星高照

　　屋漏偏逢连阴雨，行船又遇顶头风。

　　人这要是一倒霉，就是喝凉水都能塞牙缝。以前没有感觉，现在赵文凯是当真的感受到了。

　　当看到报纸文章的落款人名字的时候，赵文凯的表情像是吞下去了一只苍蝇。

　　陈旭对赵文凯的反应一点都不感到意外，反倒是担心赵文凯接受不了。

　　“这些报纸都是今天的，其中你拿的那份是话最狠的。”说话间陈旭走到赵文凯跟前，然后继续道：“今天上午商业调查部门就来人要查我们的资金来源。他们认为我们的资金来历不明，要停止公司的正常业务配合调查。”

　　“什么！”赵文凯闻听急的一下跳了起来，可下面那句更是叫赵文凯吃惊。

　　“根据打听来的消息，这次是有人可以的针对我们，而且这里面似乎和当局有关系，光看那个一直跟当局顶牛的李熬就知道了。这些人最不安分。恐怕是想借你的事情找当局麻烦。可惜他们走的是正常法律程序，我们暂时还没有办法解决。”陈旭的消息绝对令人震惊。

　　赵文凯是无论如何也没想到自己会遭到这样的舆论攻击。而且竟然还跟当局有关。

　　“那现在我们公司有什么影响，或者说有什么损失吗？”赵文凯急忙问道。

　　“公司的业务暂时没有办法正常运作，而且赵邵糠介绍的几家电视台也不与我们接触了。另外公司的资金也因为前段时间的急速扩张，开始短缺。估计这次调查真要进行的话，很多项目我们都要停止了。”陈旭的话仿佛一把重锤一般砸在了赵文凯心上。

　　“怎么会这样！”赵文凯有些失魂落魄的问道。

　　陈旭见到赵文凯如此，连忙上前安慰道：“别担心，事情还没有到无法挽回的局面。现在只要我们把资料准备齐全了，一切都能过去。”

　　赵文凯哪里不知道陈旭这是在安慰自己，说白了，人家要想“调查”自己，也不用非要定罪。只要一直调查下去，就能把公司拖垮。

　　现在关键是资金上的问题，没有资金，这段时间公司就运作不起来。

　　指望银行，恐怕是不行了。说话间赵文凯抬头问道：“还有没有别的更坏的消息？”

　　陈旭摇了摇头，这时就见雷柔走了进来，脸色也不是很好看。

　　赵文凯见她这般，脸上僵硬的一笑：“有什么坏消息一起说吧，再怀估计也不可能坏到哪去。”

　　雷柔尴尬的一笑，道：“我姐姐来电话说她公司有急事，因此不能和你见面，下午就要飞国外了。”

　　赵文凯点了点头，倒霉的事也不差这一件了。虽然心中为没有挽留到雷茜而懊恼，但是这个时候留下她恐怕也没有大用。

　　“还有吗？”

　　“咱们从艺校签回来的学员，其中有两个在夜店出了点事情，现在正在警察局呢…”话说到这里，陈旭不有得给雷柔打眼色。雷柔立刻停止了下面要说的话。

　　赵文凯睁大着眼睛，眼神涣散却是不知道飘到了哪里。

　　这一切来的太突然了，可以说，没有一点征兆。如同雪崩一般，自己身边似乎所有事情都发生了问题。说是没有人蓄意的针对自己，赵文凯是打死也不相信自己会这样的倒霉！

　　最后，赵文凯摇摇晃晃的站了起来，来到电话旁边，拿起电话打给夏德章。

　　夏德章现在专管自己的海外资金运作，要是他那里再出问题，自己可真就全“完”了。

　　“喂？你那边情况怎么样？”赵文凯电话一通，就急忙的问道。

　　夏德章此刻人在欧洲，按照时间，现在恐怕刚是凌晨，因此一时间没反应过来赵文凯是什么意思。只是惯性的说了一句：“很好啊！”然后忽然警觉，反问道：“发生了什么事情？是不是你那边有什么消息了？”

　　赵文凯长出了一口气，一屁股坐在了陈旭的椅子上。然后全身感觉无力。

　　又听夏德章紧张的追问，赵文凯才说道：“没什么，就是台湾这边出了点小事情。我想问下，你那边还有没有能调动的资金了。”

　　那边夏德章一听这话，就知道赵文凯这边一定发生了什么大事，要不然这位小老板也不会在凌晨给自己打电话。

　　“前段时间账面上的闲散资金都给你调走了，我这里除了金融市场里的一串数字就没剩多少了。”

　　赵文凯这才想起来自己前段日子叫李亚男在香港“跑马圈地”的事情。在电话里不好说什么，赵文凯只是简单的交代两句，就挂上了电话。

　　看到陈旭和雷柔都看着自己，赵文凯强作欢笑道：“没什么大不了的，只要应付过去这段时间，一切都会风平浪静。至于那报道怎么处理，我还没有想好。”然后见两人欲言又止的模样，赵文凯交代道：“我出去转转，放松一下，一会回来咱们继续商量。放心，又不会死人。”

　　雷柔一听，连忙呸了两声，说道：“怎么能说这么不吉利的话呢。什么死的，不能再提了。”

　　赵文凯知道台湾人都喜欢讲究这些，也不反驳，自己一个人就在两人的视线中径直出了公司。

　　出了公司大门，赵文凯看着街面上的行人和车辆，心中无限的茫然。

　　先是林妹妹因为家庭原因要“离开”自己，然后是自己被人“攻击诽谤”，再来是公司运营出现状况，资金陷入危机，而且还要面对政治上的压力。

　　赵文凯什么时候经历过如此重的连续打击，一件件麻烦事接踵而至，不给自己一丝喘息的机会。

　　脑子里思虑这难题的解法，人就已经不知道走出了多远。

　　隐约之间，赵文凯觉得自己行进的方向似乎是学校那边，可就在这时，迎面走来几个十六七岁穿着学生制服的少年。其中一人似乎认识赵文凯。

　　见到赵文凯，那个少年就大声叫了起来：“他就是赵文凯！没想到学校没找到，竟然在这里碰上了！”

　　赵文凯闻听就是一惊，连忙抬头去看，可眼前没有一个人是自己认识的。还没等赵文凯明白状况。那几个少年上来就把自己围起。其中一个十分健壮的更是在背后一把把赵文凯搂住，赵文凯条件反射般的一肘击向身后那人，直打的那人一声惨叫，可就是偏偏不肯放手。紧接着就有两三个少年上前，按手的按手，抓腿的抓腿。

　　赵文凯本身会些武术，单打独斗可以，可是被人如此困住，而且他此刻年纪还小，哪有力量抗拒数人？转眼之间就被人制住。

　　赵文凯此刻也明白了这些人是要对自己不利，使足了全身力气，大腿一用力狠狠的踹向抱自己大腿那人。就见这一脚踹出，那人顿时就滚出三四米远。就开始在地上抽搐起来。

　　可惜，还没等赵文凯出下一招。就觉得脑后起了一阵恶风。

　　只听“嘭”的一声，赵文凯就觉得脑袋上被什么硬物击中，就此，人事不省。


第34章 神秘力量

　　台北医院的一间特护病房内，除了医院特有的消毒水的味道之外，这房间内还隐约传出几声叹息和女人的抽噎之声。

　　今天已经是赵文凯昏迷的第三天。

　　房间内，赵文凯的父母，爷爷，还有几位带着陌生面孔的男女，此刻正坐在病房内的沙发上沉默不语。

　　“雯娟，你都在这里守了三天了，还是回家休息下再来吧。”赵子明低声的劝着自己的妻子，心中却也充满了气愤和无奈。

　　庞雯娟只是守在赵文凯床头流泪，却是不肯动一下。

　　赵文凯的爷爷赵鼎昌面沉似水，很是威严的对儿媳妇说道：“雯娟，你快回去休息休息，再吃些饭，别没等我孙子醒了，你又病倒了，你说到时候谁来照顾你？”

　　房间内一位身穿黑色套装，体态丰腴的中年美妇人来到庞雯娟身边，也开口劝道：“弟妹，你也得听劝，真要是你再病倒了，这家可真就乱了。来，我陪你回去。”

　　然后就见沙发上的一位国字脸的中年男士也附和道：“弟妹，文凯也是我们家的女婿，他出了事情所有人都担心，你还是叫张洁陪你回去吧。”

　　说话的这人正是赵文凯未来的泰山，纳兰蓉蓉的父亲，纳兰德信。而那位美妇人则是他的夫人，纳兰蓉蓉的母亲，赵文凯的未来丈母娘张洁。

　　房间内最后一位坐在沙发上不说话，一脸铁青的则是替赵文凯定下婚事的纳兰诚。

　　说起来，自三天前赵家接到警察局的电话，说是赵文凯被人袭击昏迷送往医院的时候，赵家上下就没消停过。

　　先是全家急忙赶到医院，然后就听见赵文凯被送进了急救室，还没等家人询问孩子状况呢。那该死的警察就不耐烦的上下询问赵文凯是不是和什么结仇。

　　“放屁！我孙子才十二岁能和什么人结仇！”赵老先生狠不能一巴掌打死那个小警察，没看见现在是什么时候。

　　问话的警察到也不知道在哪里不对劲，对赵家上下不依不饶的，就是要现场做笔录。好在在赵家快要动手“袭警”的时候，闻讯赶来的纳兰德信及时制止了老先生的冲动。

　　而那个警察一见纳兰德信，立刻就没电了。

　　说来，纳兰家在台湾也算是名门了，自清朝时期，纳兰家就出了不少人入朝当官，其中名声最响亮的就是纳兰明珠，入阁拜相好不威风，可以说的上是官宦世家。到了后来家道中落，其中一支流落福建，才慢慢开支散叶，家族中也有不少读书做官的，直到了民国时期才算是兴盛起来。最后蒋总统退入台湾，支持国民党的纳兰家也跟着一起入岛。

　　就是现在的纳兰家在官商两面都是有头有脸的人物。纳兰德信的信德集团在岛内就是名列前茅的电子集团。

　　说句实话，要不是纳兰德信孝顺父亲，赵文凯声名鹊起。纳兰德信说什么也不会答应把女儿蓉蓉许给赵文凯。

　　虽然说赵家也算是中人之家，赵老先生也有着很深厚的社会地位。但是比起纳兰家还差距太远。门当户对，可是自古以来华夏的又一“传统”。

　　纳兰德信是公众人物，而且和警察局局长还是朋友，身为警局内部人员，那警察没有理由不认识纳兰德信的。因此立刻说了几句赔小心的话。灰头土脸的消失在众人眼前。

　　现在警察局那边已经备了案，可惜没有一点线索。

　　赵文凯连续三天不醒，家里人还哪有时间去警察局追查凶手？

　　庞雯娟终究没有接受家人的建议回家休息，只是同意在医院勉强吃点食物。

　　就在全家人正为赵文凯担心之时，适才躺在床上一点反应都没有的赵文凯，忽然嘴里发出一声刺耳的尖叫。

　　这一嗓子，差点把房间的内的众人吓出了心脏病，特别是两位老人，就感觉心脏扑通的一下跳到了嗓子眼。

　　等大家反应过来，就见赵文凯双眼圆睁，气喘吁吁的坐了起来。

　　目光看着虚空片刻，口中大声叫道：“我不想死啊！老子还没活够！”话音未落，大家还没明白怎么回事，就见赵文凯眼睛一闭，砰的一声又倒在床上。

　　这下可好了，全家人都跟着叫了起来，喊儿子的喊儿子，喊孙子的喊孙子。有明白的忙跑出去喊医生。

　　不一会，医院的医生就急匆匆的赶到了病房，然后就开始清场，让家人出去等候。

　　然后医生护士就开始围着赵文凯全身上下做检查。

　　“心跳过快。”

　　“血压增高。”

　　“体温上升。”

　　没片刻的功夫，赵文凯身上就满是各种管子和仪器。一时间气氛紧张的叫所有人都不敢长出一口气。

　　时间过了好久，病房的门才缓缓打开，全家人急忙围了上去。

　　“我儿子现在怎么样？”

　　“我孙子现在怎么样？”

　　此类的话响成一片。“大家安静，请安静。”医生连忙阻止道。有医生发话，众人自然不敢在问，不过全都眼巴巴的看着医生，等待医生回答。

　　“令公子的身体情况已经平稳，刚才只是因为后脑受到震荡后有轻微的变化，现在已经没有什么大碍了，如果正常的话，估计很快就能苏醒过来。不过现在病人需要休息，你们留下一两个人在病房看护一下，其他人就可以先回家了。”

　　医生说完，就分开众人离去。大家听到孩子没有事情，这才放心下来。

　　然后赵老先生发话，让赵子明夫妇留下，其他人如果有时间就随时来更换。

　　病房内，赵文凯看似一动不动的躺在床上，可是灵魂深处却是波动异常。

　　可以说，灵魂之说虚无缥缈，赵文凯以前也不相信。可是自从自己离奇的来到了这个世界后，才多少有些认同。而现在的他更是感觉的惊骇莫名，在自己昏迷的时候，赵文凯能清楚的感觉到“自己”与身体的存在，而叫他吃惊的是，一股奇异的力量，正试图把“自己”从身体中“剥离”出去。

　　赵文凯十分抗拒这种力量，在这一刻，他觉察到，似乎自己的重生，也是这种力量的功劳。只不过当初是“注入”而已。

　　对于自己生活的现在这个世界，赵文凯很是留恋，留恋这里衣食无忧的生活，留恋这里的亲情友情，也同样留恋林妹妹。留恋好多好多。

　　在前一世，赵文凯是孤身一人，事业无成，可以说在世界上没有任何值得留恋的事物。可如今不同，如今赵文凯有着梦想中的一切。虽然现在失败了，可不代表永远失败下去。

　　因此赵文凯不服气，拼了命的与那力量相争，死死不离开身体。

　　幸运的是，他成功了。赵文凯能清楚的感觉到自己“留”了下来。随之，那牵引自己的力量消失。赵文凯新的人生也重新开始。

　　赵文凯在苏醒前的一刹那的念头就是：“我要活着。”

　　当赵文凯稳定下来时，包括医生在内，谁都没有发现，赵文凯的身体表面薄薄一层红色的光芒被忽然截断，其中留在他身体上的一部分，逐渐消失在赵文凯的身体内。

　　※※※

　　台北市某处，一个年轻男子狠狠的说道：“看谁敢跟我抢！我就玩死他！”


第35章 韬光养晦

　　赵文凯康复的很快，自苏醒之后没几天，就可以下床走路了。医生说赵文凯是严重脑震荡，现在还需要住院观察，因此大家对赵文凯的身体格外的小心。

　　从父亲口中得知，现在自己的公司暂时运营正常，只是有很多员工递交了辞职信。这些人觉得跟赵文凯这样的老板，没有什么大前途，就趁早跳槽了。公司业务也同样缩水不少。好在陈旭和雷柔重情义，要不然这一次公司说不定真的要跨了。

　　情况最好的还是网络部门做技术的那帮人，这些人眼里只有他们的世界，对外面的事情很少留意，到省下很大的麻烦。

　　而最叫赵文凯担心的夏德章，现在还在欧洲。赵文凯苏醒之后，真的是怕这位老兄趁机耍花枪，把自己的钱全部卷走了。毕竟人心隔肚皮，做事两不知。

　　看到赵文凯如此的不放心手下的人，赵子明先是一笑，然后严肃的跟儿子说道：“其实你现在还是处世不深，没有学会走就先开始跑了。开始的时候全家人没有阻拦你的发展，是觉得给你一次学习的机会，希望你能够在外面学习到家中学不到的东西。我像你这么大的时候，自己一个人在国外，就已经在外面送报纸打工了。可是那也是从基础做起。”

　　“说真的，你比同龄的孩子要聪明，但是毕竟你还是一个孩子，很多事情都不是像你想象中那么简单的。比如说这驭下之道。我能看出来你敢于起用人才，但是却没有驾御人才的本事，现在你的事业还没有成型，一切都很好掌控。可当有一天你的事业大到你的能力无法控制的时候，那么你必定要栽大跟头。”

　　看到儿子一脸沮丧的样子，赵子明也知道不能太过的打击他，于是语气和缓道：“夏德章那里你放心，他一直都是你爷爷的经济顾问，对你爷爷还是很忠诚的。要不然你以为我会介绍个外人帮你打理如此大笔的资金？”

　　“什么！夏德章是爷爷的人？”听到这条信息，赵文凯全身就是一个激灵。

　　忽然听到自己身边被爷爷安插了一名心腹，赵文凯说不出的别扭，可又庆幸不已。这要是对自己有恶意的有心人安排在自己身边的，自己怎么死的怕都不知道吧。

　　看到儿子心有余悸的模样，赵子明笑着解释道：“你爷爷自己虽然没有什么产业，但是当初来台湾的时候还是有不少家当的，那时候夏德章的父亲是咱们赵家的管家，到了夏德章这里，还是帮忙照料爷爷的财产和投资。上次是看你想进金融市场，怕你被人骗了，才把夏先生请出来的。说实话，你小子眼光还挺准的，现在的钱都比赵家全部家当要丰厚的多了。”

　　赵文凯尴尬的笑了笑，算是回应，他当然不能说其实自己眼光也不怎么好，完全是依仗了多几年预见力的功劳。

　　“不过你经历这次一次风波，我希望你能从中吸取教训，同时我和你妈妈商量好了，等你出院以后，你公司的事情，你就不要再亲自插手了。”赵子明很随意的说道。

　　可当赵文凯听到这句话，顿时惊的是目瞪口呆，就感觉想是有人从自己心头挖下一块肉一般。

　　赵子明看到儿子脸色，自然知道孩子想什么，也能猜出来这个孩子一定以为自己贪图他那点金钱。

　　于是也不等赵文凯追问，父亲就道：“其实现在你的情况应该好好休息一下了，你爸爸我也有自己的企业，也不贪图儿子的财产。你真当你父亲是贪婪之人吗？”

　　“是啊！”赵文凯忽然想到了眼前这人还是自己的父亲，而且对自己又那么疼爱，无论如何也不会做妨害自己的事情。想到这里，赵文凯的呼吸才平缓了许多。

　　赵子明只当儿子是孩子气，也不跟他一般见识，继续说道：“现在的你应该把时间多放在学习上，这一次创业就当是一次历练。或许你要说学校的学习对你没有用处。可作为父亲我要告戒你，在学校学习不是主要的部分，而人生的学生时代则是一个过程，这个过程不能省略。省略掉童年的人生并不是完整的人生，我不知道以你的聪明能不能听懂。但是我和你妈妈则是希望你有一个幸福的童年，那些商场上的打拼和勾心斗角现在还不适合你。”

　　“你现在就等于是一个孩子拿着金元宝在街上走，爸爸现在唯一能做的就是给你做挡箭牌。至于你的公司以后如何发展，还要你自己掌控，这样说明白了吧。”

　　赵文凯的眼睛开始发红，他是真真正正的能感觉到父亲对自己的爱。前辈子，赵文凯年幼就是孤单一人，父母早逝，家庭的亲情对他来讲，当真的忘记的一干二净。就是这一世一开始，赵文凯的注意力也只是在自己身上，想着如何去建功立业，扬名立万。现在细想起来。前一世的童年过去了，记忆中所剩无几。可现如今自己重新来过，还不能好好享受下以前所没有经历的人生吗？

　　父亲这是要站在自己前面为自己挡风挡雨，是叫自己安心发展，怕自己受到外人伤害啊！

　　想到这里，赵文凯声音哽咽的对父亲低声说道：“谢谢您爸爸。”话一出口，鼻子就开始发酸，强忍住，眼泪才没有掉落下来。

　　赵子明一笑，搂住儿子肩膀道：“谢什么，你是我儿子，我不为你打算还为谁？你的公司现在正处于上升期，你还年轻，也不急于一时。就是现在恐怕你也是不经常去公司吧。呵呵，做生意都要想你这样，这个世界上富翁可数不过来了。”

　　赵文凯脸红的跟猴子屁股一样，喃喃的问道：“那我和林伊晨的事情你能不能跟爷爷说说，我不想和纳兰蓉蓉订婚。”

　　赵子明闻听一把把儿子推开，笑骂道：“好小子，没好几天就打算起这件事了。你也不想想你爷爷的决定是别人可以轻易改变的吗？虽然说现在台湾没有了什么指腹为婚的说法，可爷爷他们都多大岁数了？早年的老思想可不是说改变就改变的。”

　　然后想了想又说道：“我不知道你这个年纪怎么有那么多想法，那个姓林的小女孩我见过，长相也很可爱，但是比你看起来，人家才是真正的小孩子。恐怕现在你说喜欢人家也只是一厢情愿吧。”

　　赵文凯沉默不语，知道事情不可能轻易解决，而且父亲说的都对。

　　正所谓：木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。

　　自己是先出头的椽子，必定要先烂。

　　韬光养晦，看来自己要先蛰伏一段时日了。

　　赵子明说道：“现在你们还小，说什么都为时尚早。说句难听的，你们爷爷现在都在，事情都由不得你们做主，可等你们长大了。你们是不是还相互喜欢，这些恐怕就连你爸爸我，都怕是没有精力管喽。”

　　话说到这，赵文凯要是再不明白，就有些笨了。想了想，觉得这话实在。

　　然后乐滋滋的捧起妈妈做的鸡汤，就大口大口的喝了起来。

　　忽然之间赵文凯又想起一件事情，放下鸡汤急忙问道：“对了，查出来是谁袭击我吗？”


第36章 双面佳人（上）

　　赵家每天都会换人来医院照顾赵文凯，开始的时候，只有赵家的人。后来不知道怎么说的，连赵文凯未来的丈母娘张洁也来了。虽然说赵家依然推脱过，但是却耐不住人家的热情。

　　赵文凯记得第一次见到这位张阿姨的时候，未来的丈母娘看赵文凯眼神就不大对劲。连笑都是皮笑肉不笑。没有旁人的时候，赵文凯就感觉自己亏欠了她多少钱一样。

　　其实赵文凯哪里知道，这为张洁女士是打心眼里不愿意自己的女儿和赵文凯订婚。

　　在她眼里，赵文凯就是再出名，也只是风光一时，和那些歌星明星一样，在上层社会还是登不上台面的。她心里未来的女婿可是出身豪门，身价亿万的。可惜，赵文凯的家世是不如纳兰家，也不是豪门，但是身价亿万却早就满足了。不知道这个丈母娘知道后会不会改变主意。

　　纳兰老先生是一门心思的要赵文凯做他的外孙女婿。也不管张洁反对不反对，眼珠子一瞪，直接就给赶医院来了。老先生的想法是好的，可惜张洁是什么心思？不说是照顾，少给赵文凯几济白眼就好不错了。

　　这一天，赵文凯躺在病床上看杂志。赵文凯手上这份杂志可是来头不小。

　　杂志的名字叫《李熬求是评论》，而且还是第一期。

　　可以说，李熬大师这份杂志是拿着骂自己的钱去办的。之所以如此说，按照赵文凯前世的历史发展的轨迹。当年李大师办的《求是报》也只是卖了一百八十七天而已。天知道为什么这一世，这份寿命极短的报纸竟然能支撑到骂自己的那一天。

　　赚完了那一次，李大师就停办了报纸，改玩杂志了。

　　“他把你骂的那么惨，你还看他办的杂志，你脑子不会真的出问题了吧。”说话的是来探病的周杰仑。

　　今天是星期天，周杰仑就带着他的“学姐”侯佩涔一起来医院探望赵文凯。

　　当然了，赵文凯的准丈母娘张洁也在，只不过是看见赵文凯的同学来了，她自己就找了个借口提前走了。她走了也好，大家也落得自在。

　　“你懂什么，被人骂也是有讲究的，要看是谁骂你。要是你骂我。我早一拳头打你个满脸开花了。”赵文凯狠狠的拿杂志砸了周杰仑脑袋一下。周杰仑一捂头，又问道：“那这个姓李的怎么就可以？”

　　赵文凯放下报纸，哈哈一笑道：“知道蒋公吧！”

　　“瞎啊！蒋公谁不知道啊！”周杰仑不屑道。一旁的侯美女此刻正在为赵文凯削苹果，闻声也抬起头来。

　　“那我告诉你他连蒋公和政府都敢骂，你说他骂我是不是给我面子啊？”赵文凯呵呵一笑，然后就开始为两个少年讲述李熬的生平。当然，也只是讲到年前的过往而已。

　　可以说，李熬是赵文凯对台湾人士中比较欣赏的一位。之所以欣赏，主要就是因为这位大师是谁都敢骂。骂你可别还嘴，你要是还嘴了，他能拿鞋子打你！

　　虽然，赵文凯不知道这一次自己哪里得罪了人家大师，不过看过那篇骂自己的文章后，赵文凯还是能看出，这是指桑骂槐。从头到尾，自己只是一个靶子而已。

　　其实他心里还有一句话没讲，那就是当局动没能把人家李熬如之何，自己在大师面前算老几？

　　周杰仑的心思毕竟没有放这上面，见赵文凯心情还不错，这人终于忍不住问道：“林伊晨最近没有来看你吗？”

　　此言一出，赵文凯脸色就是一暗，很显然他也在回避这个话题。

　　从赵文凯进医院第一天开始，一直到今天，林伊晨也没有在医院出现过。赵文凯能清楚的感觉到，其实林伊晨未必不想来看自己，只是林家阻拦罢了。

　　想到这里，赵文凯插开话题说道：“过几天过了观察期我就要出院了，大家一起出去玩啊？”

　　周杰仑尴尬的一笑，知道刚才问了不该问的，连忙点头说好。

　　侯佩涔把削好的苹果递给赵文凯，笑着问道：“我也可以一起去吗？”

　　“当然了，怎么会把侯美女忘记呢，一起去，不过你们要想好去哪里玩，我对这里可不熟悉。”赵文凯笑道，侯美女自然要带，他还想帮周杰仑一把呢。

　　“文凯这是要去哪里玩啊？现在好象还不能出院吧。”

　　忽然清脆悦耳的声音从病房门口传到几人耳朵中，那声音让人听来很甜，但是却甜而不腻，感觉很爽朗，让人很舒服。

　　周杰仑和侯佩涔闻声转头去看，正好看到头发系着马尾，上身穿T恤，下身牛仔裤，脚穿运动鞋的纳兰蓉蓉手里提着一个保温饭盒轻飘飘的走进病房内。

　　赵文凯好在已经习惯纳兰蓉蓉的外貌了，没有了初时的惊艳之感，反应倒是很平淡。可是周同学和侯美女却是第一次见到生的如此美丽的女孩，立刻就陷入了石化状态。

　　赵文凯不希望两人继续出糗，大声的咳嗽了两声，这才把两人的魂叫了回来。

　　“文凯，你的同学来看你了啊？”纳兰蓉蓉放下饭盒，来到赵文凯床前。

　　“给你们介绍一下，这是我的好兄弟周杰仑，那位漂亮的小姐叫侯佩涔，是周同学的学姐。”赵文凯对着纳兰蓉蓉介绍道。然后又要介绍纳兰蓉蓉给两个人认识。

　　纳兰蓉蓉先开口笑道：“我叫纳兰蓉蓉，很高兴认识你们。”这举动很是得体，很容易叫两人产生亲切感。但是纳兰蓉蓉又补充了一句道：“我是文凯的未婚妻，以后我们还要多多亲近才是。”

　　赵文凯闻听，神情就十分尴尬，不知道为什么纳兰蓉蓉会这样“明目张胆”的介绍自己。

　　纳兰蓉蓉这一介绍，病房里的气氛就变了。变的最快的就是周杰仑，转而，看赵文凯的眼色都变了。要知道这位以前可是一直很喜欢林伊晨的，虽然现在他的注意力放在了侯佩涔身上。但是并不代表他对林伊晨不维护。

　　“哼！”周杰仑刚轻声哼了一声，侯佩涔忙从刚才的走神中恢复过来，小心思变化了几次。

　　而纳兰蓉蓉见到两人变化却视而不见，还是很亲热的替赵文凯准备午饭。

　　“对了，你们刚才说要出去玩，不知道有什么打算啊？”


第37章 双面佳人（下）

　　“刚才只是说说，还没有决定。爸爸叫我多休息段时间，正好借这个机会，出去好好玩玩。”赵文凯边说，边小心看着周杰仑的反应，天知道这小子会不会做出什么出格的事情来。

　　果然，赵文凯话音刚落，这边周杰仑就道：“到时候把林伊晨也叫出来，我和佩涔还有你和伊晨正好四个人。”

　　赵文凯心道这是什么话，什么叫正好四个人。你小子不清楚状况就别在这里添乱好不好！

　　侯佩涔见到气氛紧张，连忙说道：“现在文凯还没有出院，出去的事情现在决定还早。不过文凯，那天袭击你的人有没有抓到。说真的，这些人太可恶了。抓住了一定要给文凯好好出气才是。”

　　纳兰蓉蓉接口说道：“我爸爸和赵伯伯已经安排人去找了，只要这些人还在台湾，就一定能找出来的。不过现在台湾是有法律的，出气这种事情可不是我们可以决定的。现在文凯主要还是要安心修养。”这位小姐说话的神态宛然就是一个小大人，当真的是大家闺秀，言辞也跟普通人不同。

　　侯佩涔听纳兰蓉蓉一说，脸色就是一红，很尴尬的笑了笑，然后就道：“不好意思，我先去下洗手间。”

　　纳兰蓉蓉闻听便道：“我陪你去啊。”侯佩涔也不好说什么，就和纳兰蓉蓉一起走出了病房。

　　两人一去，房间内就立刻静了下来。

　　周杰仑开口就问：“这是怎么回事？你不是一直都喜欢林伊晨吗？怎么现在又出来个纳兰蓉蓉！你别告诉我，你和林伊晨是因为她才关系闹僵的。”

　　赵文凯气道：“你哪只眼睛看见我和林伊晨闹僵了？纳兰蓉蓉可不是我招惹来的，林伊晨也不是因为这事情才不来看我的。”

　　当下，赵文凯就把这段时间的事情跟好朋友讲述了一遍，然后又叮咛道：“记得，这件事情暂时不要让林伊晨知道。我和纳兰蓉蓉只是名义上的，等事情缓和一些了，我再和我爷爷讲。然后天下就太平了。”

　　“真的？”周杰仑疑惑道。赵文凯说着就要动手打人了，周杰仑这才相信赵文凯没有移情别恋。

　　“那你出院后咱们出去玩的也要带她吗？”吵闹了一会后，周杰仑开口问道。

　　“我们只是在岛内玩。她一个大家小姐，就是出去，也是去夏威夷晒晒太阳啊，去日本东经shopping啊，怎么会真的跟咱们这些穷人家孩子一起？你放心好了，你就是叫她去，到时候她也会找借口推脱的。”赵文凯信誓旦旦的说道。

　　“也是，这样我回家后就好好问问去哪里比较好玩。不过你前段时间刚被人袭击了，你家里会叫你轻易出去吗？”周杰仑想到了一个赵文凯并没有考虑到的问题。

　　“这个…”一时间赵文凯也不知道怎么回答了。

　　※※※

　　医院的一间洗手间内。纳兰蓉蓉和侯佩涔各自在洗手间内的镜子前整理仪容。

　　侯佩涔偷眼看了下纳兰蓉蓉用的手提包，一眼就看出来那是欧洲一个著名品牌今年限量版的包包，很稀有。

　　纳兰蓉蓉很快发现了侯佩涔的小动作，微微一笑，道：“这个是Coach今年的限量版，是我爹地从美国带回来送我的。看起来还不错吧。”

　　侯佩涔笑容僵硬的点了点头，很想把视线从那包包上移开，可就是控制不住自己。

　　女孩子似乎天生就对名牌的服装、包包、鞋子和女性用品的限量版，珍藏版之类有着难以抗拒的占有欲。就仿佛西方神话中的巨龙一般，对亮晶晶发光的珍宝有着无法言喻喜欢。

　　就在侯佩涔刚把那个包包从大脑中淡化掉的时候，纳兰蓉蓉忽然说道：“你要是喜欢的话，这个包包就送给你好了。”

　　“真的？”闻听这话，侯佩涔一直保持的冷静立刻消失，不过马上知道失态的她，连忙平复了下激动的心情，装模作样道：“那怎么好意思，这个包包是你的，我怎么好意思收。”

　　纳兰蓉蓉笑道：“这样的包包我家里有好多，再说了，又不是叫你白拿。要不然你也不会安心是不是？”那笑容看起来很真诚，但是话语之间却叫侯佩涔提高了警惕。

　　“别紧张，我只是想问你一件事情而已。”纳兰蓉蓉看到侯佩涔的模样，带着人畜无害的笑容，笑的很甜的说道。

　　“什么事情？”侯佩涔小心的问道。在这一刻，侯佩涔感觉到眼前这个漂亮女孩子，有着和她美丽外表不相称的心机。

　　“刚才在病房里，那个叫周杰仑的提过一个叫林伊晨的名字，听起来像是女孩子的名字。能告诉我一下，林伊晨是谁吗？”

　　纳兰蓉蓉说着，那软若无骨的手指便轻轻从那限量版的包包上划过。

　　侯佩涔小心思急转，马上猜测出一点眼前这个女孩子的心思。很快的，侯佩涔的紧张神色消失，取而代之的是满面的笑容。

　　“你问林伊晨啊，她可是文凯最要好的朋友，”边说着侯佩涔边小心观察纳兰蓉蓉的反应，可惜她很快就失望了。在这个年轻的少女面前，侯佩涔似乎看到的永远都是那张甜美的笑脸。叫人看不出她一丝的心情变化。失望之际，侯佩涔只得继续说道：“她和文凯是国小同班同学，而且还是同桌。文凯和她关系很好，经常带她出来和我们大家一起玩。一直以来他们的关系都很好，但是不知道为什么这次文凯住院了，她为什么不来。”

　　“那个叫林伊晨的长相漂亮吗？”纳兰蓉蓉笑问道。

　　“不能说漂亮，当然也不是说不漂亮。怎么说呢，林伊晨给人的感觉就是，很可爱，好象很容易叫人产生保护她的想法。”侯佩涔回答道。

　　纳兰蓉蓉又问了几个和林伊晨与赵文凯相关的问题，这才满意的点了点头。自那个名牌包包里把自己的钱夹和重要物件拿出。剩下的连带着几件名牌化妆品和其余一用之物往侯佩涔面前一推，笑着说道：“现在，他们属于你了。”

　　侯佩涔长出了一口气，看着那属于自己的包包，眼睛就是一亮。可就在这时，纳兰蓉蓉的语气忽然变冷道：“不过，希望你以后不要再开口文凯，闭口文凯了。”

　　然后丢下一句“我不喜欢！”后，便抛下呆立在原地的侯佩涔，高傲的走了出去。


第38章 帝国预想

　　医院的花园内，赵文凯和李亚男正在相互交流着最近发生的事情。

　　“这么说，香港那边的事情我爸爸他们还不知道了。”赵文凯神情激动的问道。

　　李亚男点了点头，然后说道：“前段时间我们从欧洲调动资金，夏德章并不清楚我们的资金流向。而且我们是以独立的账户进入的香港。到目前为止，除了你去香港的那段日子有杂志报道过我们接触地产商的事情。其他的别人就想查也无从查起的。”

　　“那我们现在能用的还有多少资金？”赵文凯被家里限制了“人身自由”后，传媒公司的事情就完全由赵子明接手了。而金融投资也算到爷爷手里了。发展计划也是自己制定的，一切都按照自己的设想继续推进，唯一的不同就是，自己暂时退居幕后了。

　　呵呵，幕后黑手的感觉还不错嘛。

　　自己现在还有李亚男这步棋，要不然当真的是悠闲自在去了。

　　“除去前期我们买的楼盘单元和小块的地皮，现在帐面上只有几千万了。我们做的都是短线的买卖，现金回流都比较快。只是这地产赚钱炒房是快，但是同样会套牢资金。我认为近几年香港的地产业会持续热下去。但这种热是不正常的，当金融市场产生了大量泡沫的时候，就是香港经济崩盘，房市清盘的时候了。以我个人的观点看，这些投机的生意只能兴盛一时，却不能持久。赚几笔就收手吧。”李亚男这一番话真可谓是苦口婆心。赵文凯自然知道香港地产未来的状况。他也只是想趁机炒炒楼盘和地皮，小赚几笔而已。

　　不过最近赵文凯的思想骤变，对很多是事情的看法都和以前有了不同。

　　就拿房地产来说，以前赵文凯并不反对炒房，炒地皮，还打算趁机分一杯羹。可是现在，生死几番经历，越发的觉得自己不能这样浑浑噩噩一生，随波逐流。而是要真正的融入到这个世界，而不是一场游戏，一场梦境。

　　现在看来，自己似乎真的要听父亲的话，好好经历自己的童年，少年和青年时期的生活。但是什么都不做，这不符合赵文凯的性格。

　　“你说的很对，所以我这次才叫你回来。要不然我可真就没得玩了。”赵文凯说道。

　　“玩？”李亚男闻听立刻停住脚步，严肃道：“赵先生，如果你还是抱着玩票的想法，我想你以后的生意还是会出现问题的。可以说你父亲之所以把你以前的生意接手过去，很大的原因就是你的经验不足，好在这次的风波不大。”

　　“好了，是我口误，我承认我错了好不好。我是真正的想做出一番成就出来。”说到这里，赵文凯的眼睛望向远方：“你知道吗？在未来，信息传媒将成为这个世界上最强大、最赢利的行业，当人们的生活压力增加，工作节奏变快，大家没有了时间走进电影院，报纸和杂志，还有电视节目就成了大家娱乐消遣的重要途径。想一想，全世界有多少亿人！全球哪怕只有一半的人在家里观看我的节目，那么我将成为这个世界上最有影响力的人，这不是天方夜谭，这是我住院之间深思熟虑过的。我认为我一定可以！”

　　李亚男很有深意的看着眼前这个表情肃穆的小孩子。到了93年只有十三岁的赵文凯在她的眼中的确就是一个小孩子。

　　可是这个孩子带给人们的印象从一开始就是“天才”、“神童”还有“与众不同”。可是经过这件事情之后，大家才从新的了解赵文凯。知道他还是一个孩子，也会出错。不过幸好不是大问题。

　　本以为经过这件事情之后，赵文凯或许是心灰意冷，一蹶不振。或许是放不下面子，藏头藏尾。

　　可现在看来，赵文凯依旧对未来很有信心，也没有被这次的风波打倒。

　　李亚男也真正的感觉到眼前的赵文凯已经长大了。

　　看到赵文凯如此郑重的样子，李亚男点了点头，难得的露出笑脸，道：“我相信你可以的，不过这个梦想的确有些叫人难以置信，我也想看看你究竟会不会实现这个梦想。”

　　“真的？”赵文凯听到这话，立刻激动了起来。因为赵文凯从李亚男的眼睛中可以看出，她不是以看孩子的眼神看自己了。而是真正的相信自己。

　　“真的！”李亚男笑着伸手摸了一把赵文凯的头，然后又问道：“不过，你现在什么也做不了。公司那边有你父亲看着。电视台的事情也暂时停了，你打算怎么办？”

　　“我早想好了。以前我太急功近利，公司业务铺的太大，什么赚钱都想参与一下。现在我打算从一家最小的电视台开始做。哪怕是一家县级的有线电视台也可以。要知道，现在从头做起，一切都不算太晚。”赵文凯立刻把自己的设想说了出来。

　　“小的电视台，当局不会有太多的限制。以前我一直想的是面向全台湾的大电视台。可是却忽略了现在的大环境，现在趁着这个机会，正是我从基础学起的好机会。反正到时候我和爸爸说我出去玩，家里也不会发现我私下的动作。等条件允许了，我再重新回来，让他们看看，我赵文凯不是一个只会写写歌词的小屁孩子！”

　　赵文凯说着说着，情绪就有些激动。

　　“呵呵，可怎么听都感觉你这是在和别人赌气啊！”李亚男笑道。而且笑的很大声。

　　赵文凯立刻就被李亚男的笑声所吸引，很奇怪的看着这个以前不苟言笑的秘书。

　　“我真没想到你竟然还会这么大声的笑，不过说起来，你笑的时候真的很漂亮。你以后多笑笑，估计想追你的得排长龙了。”

　　“就你贫嘴，好了，不开玩笑。想好在哪里收购直接电视台了吗？”李亚男很难得的脸色发红，转移话题的问道。

　　赵文凯也不和她继续逗，两人就在医院花园里研究自己未来的发展大计。

　　等送走了李亚男之后，赵文凯回到病房，走到窗台前面，目光闪烁的看着远方喃喃自语道：“我是打算去追寻我的梦想，不过在这之前，我要先把你揪出来！”

　　※※※

　　在西门町的一间餐厅里，赵文凯很惬意的吃着眼前的猪手饭，说实话，这家的猪手饭做的十分地道。猪手不但肉厚，而且肥而不腻，满嘴留香。以赵文凯的饭量，这样一大盘，就是再来一份也吃的下。

　　“怎么样，我介绍的合不合赵少口味。”坐在赵文凯对面的那人，一身西装，头发整齐，带着一副金丝眼镜。说真的，如果我不告诉你，这位就是当初拦赵文凯道的万国帮帮主陈川卿的话，大家一定以为这是哪家公司的白领。

　　“不错，我还真不知道西门町除了商品种类齐全和街面繁华外，还有这样的美食。”赵文凯擦了擦嘴，抬头笑道。

　　“哈哈，大家的眼睛不在这些小店上面，如何能知道。我也是偶然发现的，毕竟自己的地盘嘛。”陈川卿哈哈一笑，然后说道：“赵少这次不会是真的为了我上次的说要回请你，才来找我的吧？大家朋友，有话就说了。”

　　赵文凯放下擦嘴的纸巾，脸上神色不动，只在身上拿出一张支票推到陈川卿面前。

　　“我知道万国帮消息灵通，我想请你帮我捞几个人出来！”


第39章 出院

　　“哦？”陈川卿眼睛瞄了一眼面前的支票，然后像模像样的推了推眼镜。以他的外表，换了这样一身装扮，还真有点文质彬彬的感觉。可惜，在赵文凯眼中，那种阴唳之气是无论如何也掩盖不住的。

　　“我听说过前段时间赵少的一些事情，你想捞什么人出水，只要开口兄弟一定会帮忙，用得着拿钱吗？”话是这样说，可是钱已经无声无息的进了他的口袋。

　　赵文凯微微一笑，道：“你是知道的，我这次莫名其妙的吃了大亏，这个场子我是一定要找回来的。我也不要人家性命，只想知道是什么人在背后害我的。你是知道的，我是个爱好和平的人，其他的就不用我交代了吧。”

　　说着，赵文凯把袭击自己的几个人的相貌特征描述了一遍。之前在警察笔录的时候说过了一次，这次到也算是轻车熟路了。

　　全部交代完毕，陈川卿一拍胸脯，语气笃定道：“放心吧赵少，台北就这么大，捞几个人出来，对于我们万国帮来讲容易的很。只希望经历了这件事情后，大家能够做个朋友。”

　　赵文凯虽然不喜欢黑帮，但是却不能不承认，黑帮有时候比警察有用，当即笑道：“难道我们现在不算朋友吗？”

　　说罢，两人对视大笑。

　　临走之时，赵文凯笑着指着陈川卿的打扮，开玩笑道：“陈帮主如今这一身打扮果然不同凡响，不过老陈你这样仔细打扮不会是要泡马子的吧。”

　　陈川卿大拇指一挑，哈哈笑道：“赵少果然是神童，一猜就中！泡马子也要讲些情调嘛。”

　　赵文凯心里一寒，不知道又是哪家闺女要倒霉了。

　　离开了西门町，赵文凯就打车直接回医院，现在的他可还是重点保护对象，医生没有批准出院，全家都紧张的紧。这次赵文凯是偷着从医院跑出来的，回去的时候自然也很是小心。

　　可惜等他回到病房的时候，赵文凯的父母早已经等候多时了。

　　“文凯啊，你刚才去哪里了，我和你爸爸等的好担心啊！”庞雯娟见儿子回来，立刻就上前抱住赵文凯叫了起来。

　　赵文凯暗叫自己运气不好，嘴里却道：“我在房间里憋闷久了，当然要出去走动一下喽。”

　　“出去？有多远？”赵子明哪会被赵文凯轻易骗过去，眼睛早注意到赵文凯一身烟尘气了。

　　赵文凯知道混不过去，于是真的像是小孩子一样在庞雯娟怀里撒娇起来。这可是赵文凯的首次尝试。换了以前，他心理上怕也接受不了这样的肉麻。可惜现在自己既然承认了自己小孩子的身份，那么撒娇一次也不算什么。

　　好在效果很好，很久都没有享受过儿子撒娇的庞雯娟自然要为赵文凯挡驾。

　　“对了，妈妈和爸爸怎么会一起来呢？”赵文凯逃离险境后，自然问到这个问题。

　　庞雯娟笑道：“还不是医院的医生说你可以出院了，叫我们来给你办理出院手续。”

　　“我可以出院了？”这倒是个好消息。赵文凯在医院里的这段时间可真是憋闷坏了。

　　父母已经办理好了手续，再收拾下赵文凯的随身用品，一家人就离开了医院，坐车回家。

　　从医院一出来，赵文凯立刻就感觉全身上下神清气爽，比适才偷跑出去不可同日而语。

　　就连以前没有仔细留意的街道，现在因为心情极佳，看起来也是格外的生动。

　　赵氏夫妇都能从儿子脸上看出喜悦的心情，于是全家说说笑笑之中，就已经到了家门口。

　　台湾人对面线好象情有独钟，当某人遇到了什么不如意的事情之后，他的家人都会为他煮一碗猪脚面，希望能够洗涤晦气，以后一帆风顺。

　　赵文凯上午刚吃过猪脚饭，时间没有过多久又要尝试猪脚面。

　　赵文凯心中暗道：难道我天生就跟猪脚有缘？

　　赵文凯的爷爷赵鼎昌很高兴自己的孙子能平安回来，等孙子吃过了面，这才连声叫好，把赵文凯拉到自己身边，很慈祥的说道：“洗洗晦气，出入太平。以后安安稳稳的爷爷就高兴了，爷爷也希望你能光耀门楣，但是更希望你能平平安安，高高兴兴的活着。以后只要不做败家子，你做什么都好，爷爷都不会埋怨你。”

　　赵文凯厚着脸皮学小孩子撒娇成功过第一次，就能厚脸皮第二次。当下就把爷爷哄的开开心心的。

　　没一会，赵家房门门铃响起，庞雯娟笑着从沙发上站起来：“不知道是谁，你们爷孙两个继续亲热吧。”

　　“我不和我孙子亲，难道还和外人亲吗？”赵鼎昌笑道。

　　庞雯娟打开房门，眼前却是纳兰诚和纳兰蓉蓉。

　　纳兰诚红光满面，精神饱满，手中一跟手杖撑在地上，前倾着身体对庞雯娟道：“我听说文凯出院了，就立刻赶来了，欢迎不欢迎我来啊？”身后的纳兰蓉蓉也娇滴滴的说道：“伯母好。”

　　庞雯娟看清楚来人，连忙笑道：“怎么会不欢迎。蓉蓉越来越漂亮了。”说着转头就向里面喊道：“爸爸，纳兰叔叔来了。”

　　然后就热情的招呼纳兰诚祖孙进门，而赵鼎昌和儿子孙子也忙迎了出来。

　　“哈哈，老兄弟，怎么来了也不通知我一声。快进来，文凯刚回来，大家一起高兴一下。”

　　赵鼎昌笑着搭过纳兰诚的肩膀，然后又叫赵文凯去招呼纳兰蓉蓉，大家一起走进客厅。

　　纳兰诚坐下之后，就大声说道：“文凯这孩子出院这么大的事情你们也不说事先通知我，老赵也太不够意思了。”

　　赵子命笑着替父亲解释道：“纳兰叔叔可不能怪我爸爸，我们也是上午才接到医院的通知，你看文凯可是刚回来。我爸爸正打算晚上请叔叔一起吃顿晚饭庆贺一下呢。”

　　“哈哈，子明就是孝顺啊，知道为父亲挡驾。”纳兰诚说着，就看向赵文凯，又笑道：“不知道孙女婿出院后有什么打算啊，依我看，现在你年纪还小，就不要出去乱跑了。也在家里收收心，男孩子是该出去野，但是玩疯了可不好。”

　　“是，爷爷教训的对。我打算这段时期专心的休息一下，出去散散心，说真的，长这么大我，台湾岛内我都不熟悉呢。”赵文凯忙点头答应。这话倒是真的，现在想来，自己像一个内地人，更多过台湾人。很多台湾的本土文化和风俗，赵文凯都不了解。

　　“好啊，好啊，年轻人多出去走走也是好的，不过这次要记得注意安全。”然后转回头对纳兰蓉蓉说道：“反正你也到假期了，文凯要出去，你也可以陪他一起出去玩玩。”

　　纳兰蓉蓉闻听，立刻就道：“我已经和朋友约定好去日本玩了，陪文凯就下一次吧。”

　　纳兰诚听完，眼珠子就是一瞪：“小鬼子的地方有什么好玩的！我说叫你陪文凯，你现在就把朋友的推掉！”

　　“我…”纳兰蓉蓉被教训的很感委屈，眼睛马上红了起来。


第40章 巨星陨落

　　赵文凯不介意有美女相陪，可是并不代表他喜欢和纳兰蓉蓉一起出行。

　　先不说同行的周杰仑会不会有情绪，就是这位千金大小姐好不好伺候，就是一件让他为难的事情。

　　赵文凯这次出行，名为散心，可实际上却是借机会看一看台湾的除了台北外的风俗民情，学习下台湾文化之外，就是考察自己以后的起步点。现在已经有李亚男打前站了，周杰仑是自己要培养的嫡系，有一个侯美女是为了帮周同学一把。多带一个纳兰蓉蓉算怎么一回事！

　　当即赵文凯就忙道：“蓉蓉要跟朋友去日本，都已经约定好了，人都要讲诚信的嘛。有约定就要遵守啊，爷爷，我也有朋友陪，就不麻烦蓉蓉了。”

　　纳兰诚闻听很是不悦，对赵文凯说道：“朋友是朋友，你是蓉蓉未来的丈夫，两者选其一，她就应该首先选你。现在这个世道越来越乱，台湾的年轻人都不知道什么叫本份了。”

　　赵鼎昌闻言哈哈大笑，指着纳兰诚笑道：“喂，我说都什么年代了，怎么你的思想还是这么不开化。就连我这样的老骨头都觉得现在风气开化不是太碍眼，只要过得去就可以了。没想到你还是这样的老旧。”

　　“我是老旧，我是守着祖宗的规矩，你看看现在的年轻人！哎，再过几年，这个世道不知道要乱成什么样子了。想当年。”纳兰诚一有话题，就如普通老人一样，打开话匣子就停不住了。

　　赵鼎昌连忙打断，笑道：“别想当年了，他们年轻人的事情让他们年轻人做主，只要他们开心就行喽。你管的了一时，你能管一辈子？”

　　赵子明也在一旁说道：“蓉蓉既然和朋友有约，那文凯可以改变行程一道去日本看看嘛。反正都是散心。”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　突然间出言反对的却有两个声音，一个是赵文凯，另一位就是纳兰蓉蓉。

　　见到这两人异口同声，全家人都感觉到很奇怪。

　　赵文凯先是看了纳兰蓉蓉一眼，然后才解释道：“我都想好了出行的路线，而且也和朋友都商量好了。我自己要是去了日本，多少都对不起朋友啊！”

　　纳兰蓉蓉也道：“我们一起的都是女孩子，有文凯可能不会方便。”

　　两个人的借口都够逊的。庞雯娟早看出这两人都有问题，连忙上前说道：“你们的爷爷好久没有在一起好好聊天了，文凯你带蓉蓉去你房间玩吧，老人家的话，年轻人是不感兴趣的。”

　　赵子明也忙上前帮衬道：“反正还要等过完年后呢，现在说还早，以后再说。”

　　然后示意赵文凯。赵文凯也知道再继续下去，只不定这些老爷爷要怎么“教育”自己。于是就连忙借机会邀请纳兰蓉蓉去自己房间。

　　纳兰蓉蓉此时在赵家也有固定的房间，只是她这边住几天，家中住几天，倒是像住旅馆一样。

　　一进赵文凯房间，赵文凯开玩笑道：“你说我们孤男寡女共处一室，外面知道了会怎么说？”话一出口，赵文凯就感觉自己无聊。于是笑着给纳兰蓉蓉拿饮料。

　　“你喝果汁还是可乐？”赵文凯开口问道。转回头来，就看见纳兰蓉蓉手里正拿着一张beyond乐队的歌带在看。

　　“你除了自己写音乐，也喜欢听别人的吗？”纳兰蓉蓉随口问道。

　　“是啊，我自己唱的不好听，听别人唱也是一种享受。黄佳居就是我比较喜欢的一个。”赵文凯笑道。

　　“我见过你给张学有写歌，那么你有没有打算给黄佳居写几首啊？我听说这次beyond乐队要进军日本乐坛，好象正在筹备第三张专辑，你没有兴趣吗？”纳兰蓉蓉说着就把那本歌带放了起来。随之beyond的音乐也冲进了赵文凯的耳朵里。

　　赵文凯闻听一笑，心道是第三张专辑恐怕都…不对！

　　赵文凯忽然脸上的表情僵硬，记忆中的某些片段不断的浮现。

　　第三张专辑！第三张专辑！

　　音乐历史上一件令人遗憾的事件随着记忆，在赵文凯脑海中开始回放。

　　在记忆中，1993年6月24日，Beyond四子到东京富士电视台拍摄一个游戏节目。这是日本一个非常受欢迎的游戏节目。而这个节目的两位主持内村光良和Nanbara在日本十分出名（Nanbara又叫做Nanami南南见，是黑色饼干的成员之一）。此节目是富士电视一个极受欢迎的制作，由1990年10月开始启播，收视率很高，当时每逢星期六，安排在黄金时段播放。

　　Beyond乐队锐意进军日本乐坛，1992年7月25日，先推出细碟《THEWALL》（长城），1993年6月25日，则准备发行第三张细碟《想要夺取你的唇》。出事当天，Beyond参与的这个游戏节目，就是作为这张新碟的宣传活动。

　　Beyond原定将于7月1日，在新宿的TOWERRECORD公司，以EM广播进行公开录音。同月18日，将于八王子区举行歌迷聚会。同月22日，则前往大阪进行宣传活动。当时电视台正在录制一个综合性节目，并邀请了一批嘉宾参与演出，其中包括香港Beyond的四名成员（黄佳居、黄家强、黄贯中、叶世荣）。

　　日本凌晨1时（香港时间半夜12时），录制开始，在一个名为‘对决CORNER’的游戏环节中，当天12名嘉宾分成两组，在一个舞台上进行比赛。

　　舞台高约3米，台的中央有一个水槽，上空悬缀‘宝物’，由两组人争夺。比赛进行了15分钟，两队人集中到台的一方，由于台上湿滑，有些人滑倒并撞向台后的背景板，由于冲力大，背景板后的支架脱落，而节目主持人内村光良（28岁）及Beyond的黄佳居（31岁），分别坠落地上，黄佳居不幸头先坠地，陷入了昏迷状态，而内村光良却仅受轻伤，并无大碍。

　　也就是这次事件之后，黄佳居于6月30日下午4时15分离开了记忆中的世界，享年31岁。

　　纳兰蓉蓉无意间的一个举动，让赵文凯回意起了前世所发生的事情。

　　今天是92年的十二月，也就是说，距离93年没有几天了。而黄佳居也会在明年离开这个世界。前后只有半年生命的黄佳居恐怕还不知道自己的命运将终止在异国他乡。

　　自己该怎么办？随从天意，还是逆天而行？是不是多管闲事？

　　房间内，纳兰蓉蓉很奇怪赵文凯的表现。

　　忽然间，就见赵文凯抬头看向纳兰蓉蓉道：“明年，我陪你去日本玩，你觉得怎么样？”

　　黄佳居你死哪里都行！最好是老死！就是不能死在日本！

　　这个世界还真有很多事情等待着自己啊！新生活值得期待啊！


第41章 五大家族

　　12月24日的耶诞节，赵文凯是在台北某处的一座废弃仓库度过的。

　　耶诞节其实就是圣诞节，耶诞节是台湾人的叫法，不过对赵文凯而言这两者似乎没有太大分别。

　　仓库外面，赵文凯和陈川卿低声交谈着一些事情。

　　赵文凯很不习惯在这样的地方与别人见面，这情景既让他感到新奇，又有些厌恶。

　　“陈大哥办事真是爽快，竟然比警察还要有效率。看来我们这些纳税人的钱还不如给你们呢。”

　　“哈哈，赵少过奖了。赵少交代的事情，我陈川卿既然答应了，就要说做到。只不过有一件事情要提醒一下赵兄弟。”陈川卿低声道。

　　“请讲。”赵文凯奇怪道。

　　今天一早上，陈川卿就打电话联系自己，说是找到袭击自己的那几个青年了。赵文凯接到消息立刻就赶到了约定的地点。只是远远的看了一眼，就被陈川卿拉的出来。很显然陈川卿是问出了什么，想跟自己亲自交代。

　　陈川卿拿出一根香烟，先给自己点上，然后深深吸了一口，才说道：“以赵少的聪明，不难想到，我们这些小混混能几天找出来的人，警察难道就找不到吗？”

　　赵文凯听了第一句就警觉了起来，反问道：“你这话是什么意思。”

　　陈川卿嘿嘿一笑，道：“没什么，只是我想提醒兄弟，有些事情很容易就能查清楚。但是一旦有人不愿意让人查出来，那么这件事情就不是想象中的那么简单。我可以清楚的告诉你。那几个小子都是学生，袭击你的那件事情也是有人主使。但是却有人不希望你知道，连警察那里都打了招呼。赵少现在还想知道答案吗？”

　　赵文凯闻听眉头紧皱，点了点头说道：“不怕贼偷，就怕贼惦记。如果事情不可为，文凯也不是什么愣头青。轻重缓急的道理还是懂的。但是要是连自己的敌人都不清楚，以后再有了麻烦也不好劳驾陈帮主了。”

　　陈川卿笑道：“好，我就喜欢赵少的性子。你听说过台湾的五大家族吗？”

　　“五大家族？”赵文凯闻听就是一愣，心道是从哪里冒出个什么五大家族。还四大门派呢。

　　“对，就是五大家族。”陈川卿表情很是严肃的说道，从他的反应就可以看出这所谓的大家族在台湾一定非同凡响。

　　“台湾的五大家族是指政商界最有实力的五个大势力。一是基隆的颜家，二为板桥林家，三为雾峰林家，四为鹿港辜家，五为高雄陈家。”

　　“这五家中以基隆颜家势力最大，在台湾政商两界，都有着你难以想象的影响力。虽然现在声势不如以前，但是却是根深夜茂，不是一般人可以轻易撼动的。而这一次主动找你麻烦的就是颜家的子弟。”

　　赵文凯光听陈川卿在那里报家族名，就感觉到莫名的惊讶。任凭他如何想，也没有想到，在台湾竟然还有家族势力。而且听起来，好象很强大的样子。

　　陈川卿看到赵文凯的模样，就知道刚才的话还没有引起他的重视。

　　又简短的介绍了一下，这颜姓家族的过去。

　　颜姓有着显赫的家世，在台湾被列为第四十五大姓。颜氏到台湾的时候，开始于明天启年间，以颜思齐最为有名。

　　颜思齐，字振泉，福建海澄人。当时明朝时期，宦官当道，因遭宦家之辱，愤杀其仆，逃亡日本。不料，在日逐渐发迹，仗义疏财。天启四年，与杨天生、陈衷纪、郑芝龙等密谋起事占领日本，消息走漏，航行八昼夜逃至台湾，在台开垦经营，成为台湾颜姓一大家。

　　台湾颜姓，以台南县为最多，次为澎湖、台北与嘉义，基隆颜家可能是继颜思齐之后在台湾最具影响的颜氏家族。

　　以矿业起家的基隆颜家，家祖颜云年以亲友借款向日本人承租一个小区域的金矿开采权，在九份许多被视为废坑的区域，开创出黄金矿场的风光岁月。同时，眼光锐利的颜云年看准基隆港的开发将带动煤矿燃料市场，因此与日人合作开发北台湾煤田，煤产量占全台三分之二，谱写了半世纪的矿业风光史。

　　可以说，今时今日的颜家虽然没有了先辈的风光，但是毕竟瘦死的骆驼比马大，也不是赵文凯可以轻视的。

　　“颜正麟，是现在台扬株式会社的继承人，薇阁中学的高一学生。现在的颜家在造船，运输和金属都有产业，在政府内部也有代言人。可以说颜正麟找你麻烦，就是你知道了也要吃个哑巴亏。而且我想出面帮你查这件事情的纳兰德信恐怕也是因为这个原因，才不了了之。”

　　说着，陈川卿又补充了一句：“听说纳兰家与颜家最近有生意上的往来，不知道是不是真的。”

　　赵文凯此刻早没有了初来时的轻松。

　　“我好象和这个人没有多大的仇恨吧，他为什么要对付我？”

　　陈川卿略带嘲讽的笑道：“好象你的未婚妻和人家颜少爷是自小青梅竹马的玩伴，似乎这就是原因吧。”

　　赵文凯立刻感觉到曾经被袭击过的脑袋隐隐作痛，这一棍子挨的还真他妈的值！

　　“对了，那几个打你的小子，你想怎么处理？是断手断脚出一口气，还是就这样算了。”

　　陈川卿目光直视着赵文凯，伸手指了下仓库。此刻里面正传来一阵鬼哭狼嚎的求饶声音。

　　“给我找一根棍子！”赵文凯双手关节紧紧握的发白，咯咯做响。

　　陈川卿见此很是意外，他原本还以为自己说了这么多，以赵文凯的聪明能知难而退呢。

　　“给赵少找根棍子！”陈川卿和赵文凯走进仓库，就命令下面的混混。然后看赵文凯打算怎么做。

　　赵文凯接过了棍子，吐了口吐沫在手心，然后面无表情的走向那几个被蒙住了眼睛的家伙。

　　“一人一棍子，两不相欠！”

　　然后仓库里顿时传出几声惨叫，而最后那一棍子，也随着一击之力断为两半。

　　底下的小混混见了赵文凯的模样都吓了后退几步。其中一个小头目来到陈川卿近前道：“啧啧，这手真黑啊！都是骨断筋折。”

　　陈川卿见赵文凯丢掉了手上的凶器，然后对下面人说：“出去两个人，把这些垃圾丢去医院门口。”


第42章 保镖保姆

　　什么叫红颜祸水？以赵文凯看来，纳兰蓉蓉就是祸水。而且还是祸水中的极品。

　　TMD，老子招谁惹谁了！平白无故的险些丧命，要不是自己命大，估计自己现在都回到明朝当王爷去了。

　　出了仓库，吸了一口新鲜空气，说真的，仓库里那种发霉的味道，真不好受。

　　陈川卿看着手下人把那几个小子装进了麻袋，然后丢进了一辆货车里，直到等货车开走，才回过头来招呼赵文凯。

　　赵文凯还笑他道：“你这个做帮主的管的到仔细。”

　　陈川卿只是一笑，道：“做我们这行的，不仔细，估计就活不到今天了。”说着就命令底下的小弟去收拾仓库，一切还原。

　　赵文凯暗挑大拇指，心说这个陈川卿是个人物。

　　忽然间赵文凯想起了一件事情，于是就跟陈川卿低声问道：“不知道你能不能弄来这个。”说着，赵文凯用手比画了个手枪形状。

　　陈川卿看了很奇怪的问道：“你一个少爷，要这玩意干什么？”

　　“防身啊！”赵文凯回答道：“上一次的事情暂时就过去了，谁知道还有没有下次，当然要有件防身的家伙。别告诉我你弄不到。”赵文凯不知道台湾有没有枪械管制，也不知道哪里卖这些武器，想来想去，也只能找陈川卿帮忙了。

　　陈川卿想了想，于是点头回答道：“能成，不知道你想要什么样的。”

　　“最好的，当然了，我力气小，最好是后坐力小的那种。”赵文凯考虑道。说实话，枪械这东西以前也没用过，知道的不多，索性还能明白个后坐力。

　　“行，你等我消息！”陈川卿答应道。

　　见时间不早了，赵文凯和陈川卿一分手，就自己一个人回家。

　　台北的街面比往日要热闹不少，所有商家都在相互竞争，希望在这几天能够提高业绩，利用圣诞节来吸引客人。

　　这一天的台北街面上，女人的数量是平时的几倍，因此见到美女的机会也增加了不少。这对男人来讲，无疑是件赏心悦目的事情。

　　赵文凯把一切不愉快暂时抛到脑后，就跟着人流在台北的街头一个人闲逛起来。

　　在台湾，圣诞节这一天也不会放假的。可以说，台湾不但吸取了西方的大多数文化，而且华夏的传统同样的完整的保留了下来。

　　赵文凯就经常能见到台北的街头，经常有商家请人舞龙舞狮，还有的烧纸拜拜。

　　远比在内地时，只在店内摆放财神要复杂的多。

　　相比圣诞节，这样的西方式的节日，台湾人更重视华夏民族自己的节日。春节、端午节、中秋节，是台湾的三大节庆，而每逢元宵节、清明节、中元节、七夕（乞巧节）等中国传统节日，在台湾民间也有不同的庆祝礼俗。此外，尚有多项深具台湾特色的民俗庆典，如迎妈祖、盐水蜂炮、东港烧王船、头城抢孤等等。

　　赵文凯喜欢街头的热闹，同时也喜欢街头巷尾的台北特色的小吃。其中他最喜欢的就是臭豆腐。

　　台湾的臭豆腐以五香臭豆腐最好吃。

　　此种臭豆腐透着香味，将之切成小块油炸，外表酥脆内层鲜嫩，再淋些酱油、醋、蒜汁撒上葱花加上梨山高丽菜腌制的泡菜，便是一盘又香又酥的臭豆腐了。

　　就这样吃吃逛逛就浪费了不少时间，恐怕家里着急的赵文凯，只得买下不少小吃，拦了辆出租车，一路吃回家去。

　　每次赵文凯出门，都是瞒着家里人。要不然别想轻易出行半步，显然家人是怕自己再遇见坏人，出什么麻烦。

　　果然，一进家门，先是妈妈，后是爸爸，每个人都审问犯人一样把赵文凯审问过才算完。

　　赵文凯埋怨道：“这样的日子什么时候是个头啊！”

　　很快，赵文凯的爷爷帮忙解决了这个问题。

　　至于如何解决的，当然就是给赵文凯配上一名保镖喽。

　　眼前这个相貌不出众，中等身高，国字脸的中年男人叫庄孝为。

　　当赵文凯第一次听到这个身为台湾省出生的男人竟然叫“庄孝为”的时候，赵文凯第一个反应就是把刚喝到嘴里的果汁，一口全喷到了空中。

　　“咳咳，你叫庄孝为？”赵文凯很是怀疑的问道。

　　“有问题吗？”庄孝为面无表情的反问道。

　　赵文凯干笑了两声，连忙说道：“没有问题，呵呵，问问而已。”没有问题就奇怪了。

　　在台湾，台湾话里“庄孝维”的意思等同于“装疯卖傻”。就是赵文凯这个二手的台湾人都明白其中的意思，庄孝为这个名字又怎么会没有问题？

　　险些插气的赵文凯稍微打听了一下，就暗暗咋舌此人的来历，立刻没有了刚才的轻视。

　　庄孝为可是前台军中的高手，曾经担任过当局高官的侍卫，也就是保镖。

　　只不过此人太过正直，用台湾话说就是太过白目。才得罪了高官，被记了大过，被赶出了军队。

　　至于为什么会被记过，旁敲侧击之下，赵文凯得到的情报是：在保护某高官夫人时，被高官夫人命令做一些工作以外的事情，而被拒绝。

　　这八卦未免就有些“发人深思”了。工作以外的事情？嘿嘿，一个深闺怨妇，一个强壮的军官，很值得研究嘛。

　　不提赵文凯如何在心里腹诽这位新来的保镖。爷爷这边还没处理完，父亲那边也给自己安排了一个人，身份和保镖差不多——保姆。

　　肖芝惠，看外貌，三十岁都拦不住的年龄。短头发，一身职业套装，面沉似水，脸色苍白，叫赵文凯第一个就联想起来自己的秘书李亚男。

　　这位欧巴桑据说是在英国学习过的高级保姆，光身上就有好几个硕士学位和一个管家学学位。

　　天知道自己的老爹从哪找来这么一位活宝。

　　与庄孝为的安全工作不同，此人工作十分复杂，总之上负责赵文凯所有的生活相关的内容。因为，赵子明和妻子打算去大陆投资建厂去了。

　　父母一走，赵文凯与保镖和保姆的三人行时代就此开始。

　　恶寒！


第43章 得遇旧人

　　台湾产业大规模外移在80年代末期就已开始，主要原因是新台币汇率大幅升值，工资、土地等生产成本急速上升，加上环保、劳动意识升高等因素，导致劳力密集、附加价值偏低的传统产业及中小企业纷纷关闭台湾工厂，转赴中国大陆及东南亚投资设厂，其中又以工资低、土地低廉、招商又积极的大陆地区最受业者青睐。

　　台湾当局对企业处处设限，阻碍企业拓展业务，成为了不少台湾企业选择向外走的一个重要原因。为防止台湾企业大量外移大陆，台湾政府立法禁止高端产业外移大陆，特别是台湾引以为傲的两大产业，即晶圆代工和TFT液晶面板，以及台湾雄霸市场的IC封装测试产业。

　　93年的时候，台湾就已经有不少商人去大陆进行投资建立工厂。并且得到了成功，这点赵文凯是深知的，这也是为什么赵子明会出走大陆的一个重要原因。

　　虽然说十几年后，从台湾外移到大陆的传统产业及中小企业，不仅面临大陆工资倍增、土地、环保等生产成本大幅上涨的压力，而且过去对台商的各种优惠待遇因为大陆加入WTO及税制改革等因素而逐渐取消，又面临大陆本土业者的快速茁壮及越来越多外商的竞争，再加上人民币持续升值对出口竞争力的伤害，大陆已不再是那些从事传统及低附加价值产业的台商容易赚钱的投资天堂。

　　可是就目前而言，种种优厚条件还会持续很久，所以说，对于父亲打算去内地投资办厂，赵文凯还是打心里支持的。

　　不管如何，父母一打算走，赵文凯又自由了很多。最起码有很多事情可以明目张胆的做了。

　　唯一要担心的问题就是，身边的保镖大叔，和保姆大婶，这两位千万不要打自己的小报告。

　　“记得要好好照顾自己，天冷了记得加衣服，不要自己一个人离开家太远。”庞雯娟不厌其烦的絮叨着。

　　“孩子都懂事了，你就别念了。再说了，现在通信方便，打个电话就可以联系了。”赵子明看着庞雯娟不耐烦道。

　　赵文凯乖宝宝一样的听着，然后帮着父母收拾行李，准备送他们去机场。

　　现在新年刚过，赵家的新年是在酒店订的年夜饭，一家人和亲戚朋友一起过的。总之赵文凯不喜欢这样过年，他心里还是喜欢一家几口呆在家中，简简单单来的温馨。

　　过了年，大陆那边的工厂就准备开工了。赵子明和庞雯娟就得离开台湾，前去内地发展了。

　　到了机场，赵文凯的爷爷和家里的亲戚朋友都等在那里了，大家又是一阵唏嘘。送行的人群里赵文凯比较注意的就是纳兰蓉蓉和她的母亲张洁。他可没想到这两个人也会来，要知道，纳兰蓉蓉当初听她爷爷的话来自己家住，其实一共也没住几天，就跑回家去了。现在不知道这母女俩是不是被纳兰老爷子撵来的。

　　在庞雯娟的眼泪里，赵文凯第一次和父母分别。心中的情感很难表达。直到父母的身影消失在眼前，赵文凯才明白送人的感觉实在是不好受。

　　“以后我再也不要别人送我了！”赵文凯心中暗自说道。

　　然后就打算和爷爷一起离开机场。就在这时，忽然耳边传来一个声音，似乎是有人叫自己的名字。

　　“赵文凯！”那声音很清脆。

　　赵文凯转回头一看，却是见一个熟人正在向自己挥手。

　　“朱茵？”赵文凯见到此人就是一愣，不知道朱茵怎么回出现在这里。

　　赵鼎昌也问：“文凯，那是你朋友吗？”

　　赵文凯点了点头，然后向朱茵走去。

　　喊赵文凯的正是朱茵，就见她带着墨镜，身穿银灰色的风衣，手上还拖着行李箱。

　　“文凯真没想到会在机场遇见你。”看到赵文凯后，朱茵显得格外的高兴，毕竟能在台北刚下飞机就遇见熟人，这种机会不是谁都有的。

　　“真的是太巧了，我是来机场送我父母，我父母刚上的飞机。”赵文凯说着就已经就看向朱茵身后，因为那里还站着一位小姐。

　　朱茵看到赵文凯的视线，连忙介绍道：“这是我的助手琳倩。”然后拉过身后那个个子不高，但是身材均匀的女孩子。

　　待到了眼前，赵文凯才发现这个叫琳倩的女孩子似乎很腼腆，看样子是个新人。相貌中人之姿，刚刚齐肩的短发，眼睛不大，但是很有神，眉毛没有修过，鼻子很挺，最引人注意的是她的嘴唇。说实话，单看嘴唇很性感。

　　好好打扮打扮，说不定也是很漂亮的一个女孩子。

　　“这就是我给你说过的赵文凯，小神童呢。你们认识一下。”朱银已经在那里为两人介绍开了。

　　赵文凯客气的点了点头，笑着说道：“你好琳倩小姐，是第一次来台北吧，有时间我可以为你做向导。”赵文凯这个路痴倒是恬不知耻。

　　琳倩举止很放不开，只是低声应了一下，然后对着赵文凯露出一个善意的微笑，这样似乎就已经是超负荷了，赵文凯到也不介意。

　　“对了，朱姐姐，你们来台北是做事，还是来玩啊？”赵文凯转头问道。

　　“你看我们像是有时间到处玩的样子吗？”朱茵不满道，旁边的琳倩忽然小声说道：“朱小姐是来台北拍一个广告，是工作。”

　　“哦，那要呆几天？住哪里？”赵文凯说着已经从朱茵手里接过行李箱，朱茵倒是也没拒绝。

　　“不清楚，也许就两三天的时间吧，广告很快的，要是他们赶的话，一天就可以了。至于住处。当然是住酒店了。”朱茵说话间就开始向四周打量，然后说道：“不知道他们公司搞什么鬼，说是来接机，怎么到现在也不见人影！”

　　赵文凯笑道：“正好我家现在就我一个人住，朱姐姐要是不介意可以住在我家。有时间我可以陪你们游览下台北。”

　　朱茵闻言大喜，开心道：“好啊，说真的，我还真不喜欢住酒店呢。”

　　赵文凯又看向琳倩。琳倩显然有些犹豫，但是她看了看朱茵又看了看机场四周，最后也点头答应。

　　既然说定了，赵文凯就领着两人向自己家人那边走去。


第44章 绝对意外

　　带着朱音来到家人面前，给双方做了介绍。其实在93年朱音已经算是小有名气了，家里除了爷爷不认识她之外，其他人都能知道朱音。听到朱音要住赵文凯家，爷爷赵鼎昌倒是没有出言反对，毕竟朱音是赵文凯的朋友。只不过，赵鼎昌还是在背后低声交代赵文凯，以后少跟这些演艺圈的接触。按爷爷的说法，这个圈子不适合自己的孙子。

　　笑着送爷爷及家人朋友各自上车离去，赵文凯才发现纳兰蓉蓉和她母亲不知道什么时候就已经离开了。这个赵文凯到没有介意，只是觉得没有打声招呼，似乎没有礼貌。

　　“走，先把行李放车上，我们一起回家。”赵文凯一声令下，他的贴身保镖大叔就已经行动了起来。说实话，这个像影子一样的男人，赵文凯正逼迫自己习惯他的存在。

　　“对了，一会回去能不能见到你的小女朋友啊？”朱音不知道赵文凯最近发生的事情，当下没有顾及的就问了出来，赵文凯没有想过她还能记得林伊晨。只得讪讪的笑道：“回去再说，回去再说。”

　　朱音一看赵文凯的样子就知道他心里有事情，只是一笑，然后和琳倩上了车。等庄肖为整理好后备箱。

　　回到赵家，保姆肖芝惠早就为赵文凯准备好了午餐。可一见到有客人到访，又马上的安排好客人的食物和住处，安排相当的熟练。这叫朱音琳倩对赵家的家风和家事产生了极大的兴趣。

　　“文凯家好漂亮啊，现在家里只有你一个人住吗？”朱音的目光在房间内来回的打量，然后又走到窗台前向四外观看。

　　说实话，赵文凯家在台北不能算是名门，但是这房子却是很不错了。而且附近环境也好。对于以前的中人之家而言，这住的就已经很舒服了。

　　“在机场你还没说呢，林小妹妹是不是和你出问题了？”女人的直觉似乎是最敏感的，朱音在香港的时候就很喜欢林伊晨，她问赵文凯到也正常。

　　赵文凯觉得没有必要隐瞒，只好把两人之间的事情又解释了一遍，希望能得到专家的意见。毕竟女人对情感的理解永远高于男人。

　　朱音听过却是一声苦笑，然后说道：“你们两个人的问题都好说，只是家中阻拦而已。等你们年纪大了，这些事情自然是迎刃而解，可是我的问题却找谁来帮忙啊。”

　　“难道你和周大哥也有麻烦？”赵文凯听完很是奇怪的问道。

　　朱音强自笑了笑，却没有回答，站起身来转移话题道：“下面的饭菜应该安排好了，我们先去吃饭吧。”

　　赵文凯这才想起朱音和周星池记忆中所发生的事情。据说，两人一度交往三年，以朱音的个性，感情的事情就该光明磊落，她是最不喜欢遮遮掩掩的。可是当时周星池却不是这样想的。他并不希望自己有女朋友的事情公开。

　　于是两人之间因此出现了矛盾。在很多场合朱音都试图公开两人之间的关系，到了最后，因为这件事情，周星池和朱音提出了分手。而朱音则因为打击太大，以后任何有关周星池的消息都不愿意提起。就此行如陌路。

　　赵文凯很喜欢周星池，主要的也是因为他的电影，对于别人的情感，赵文凯本不想多管闲事。可见到朱音伤感的模样，赵文凯就知道这两个人现在的感情就已经不牢靠了。又忍不住想解劝几句。

　　不过想了想，现在还是算了，还是等有机会找周大哥说合一下。

　　中午的饭菜很丰盛，肖芝惠安排的都是台北特色的食物，用来招呼客人到也不失礼数。

　　朱音很客气的邀请肖芝惠一起用饭，结果被肖芝惠婉言拒绝，这才和琳倩一起坐下来与赵文凯一起用饭。

　　赵文凯作为主人自然要为两位美女介绍下菜式，仔细看了一遍，发现自己都还认识，于是笑着指着桌面上的菜道：“也不知道朱姐姐都喜欢什么，我叫厨房安排了几个台湾本地的菜色。不知道合不合你们的口味。”

　　朱音笑道：“呵呵，还没吃呢，这香气就引的我五指欲动了。不过姐姐我最近要维持身材，你弄这么多的好吃的是想害我啊。”

　　赵文凯连忙说道：“我可不敢害你，我又没叫你多吃，要真是出问题了，你可别埋怨我。”

　　说着赵文凯又亲自为琳倩夹菜。主人为客人布菜向来都是华夏民族的传统习惯，这样做的为了拉近双方的距离，给客人一种谦和友善的感觉。

　　琳倩是一个很不喜欢讲话的女孩子，在饭桌上更是如此，被朱音开了几次玩笑之后，才稍微在赵文凯面前放开了手脚。

　　赵文凯心说，朱音找助手这么找这么一位闷葫芦？

　　下午的时间，主要是让朱音和琳倩在家休息一下，等到晚上的时候，赵文凯打算带她们去逛下士林的夜市。

　　提起台北就不能不说下台北的夜市，夜市和台湾人的生活密切相连，对于普通大众、底层小民尤其明显。吃、喝、玩、乐、穿、戴、用度，都可以在这里得到满足，而且花费少，所以夜市是台湾寻常百姓过日子的乐趣，是生活多滋多味的凭证。

　　赵文凯就去过一次夜市，在他看来那里就已经十分吸引他了。因此才有了这个建议。台北士林的小吃再好不过了！臭豆腐、蚵仔煎、蚵仔面线、四神汤、珍珠奶茶、盐苏鸡等等都很不错！

　　这些对女孩子的杀伤力对馋嘴的女孩子来讲，那是毋庸置疑的。

　　等朱音两女回到房间，肖芝惠就及时的出现在餐厅内，开始收拾杯盘。赵文凯对肖芝惠除了那一成不变的表情不满意外，其他的都感觉堪称一流。

　　又和庄孝为交代了下晚上的行程，赵文凯就回自己的房间，打算补睡一个中午觉。可当他上了二楼的时候就忽然听见洗手间内有流水的声音。

　　“奇怪？肖芝惠也会忘记关水龙头吗？”想到这里赵文凯就向洗手间走去。

　　洗手间的门是虚掩上的，轻轻一推，赵文凯就打开了门，出于小心，赵文凯还问了一声：“有人在里面吗？”

　　结果没有人回答。赵文凯这才放大胆的走了进去。刚走进洗手间内，赵文凯眼前那关闭着的洗浴室的玻璃拉门也缓缓拉开。

　　拉门内一具小巧玲珑，凹凸有致，粉嫩白皙的美丽身体在水雾的缠绕下出现在赵文凯的眼里。可这一刹那，两个人都没有想到会有人出现，都僵在了原地。

　　赵文凯的视线先是聚焦在一对硕大的玉兔上，然后延着小腹一直看到女孩子最神秘的地方，紧接着赵文凯急忙屏住呼吸，强自恢复了神智，去看那身体的主人。

　　这个女孩子性感的嘴巴张的很大，全身颤抖，很显然失神之后清醒过来的她马上就要叫出声来。

　　“别出声！”情急之下，赵文凯连忙出声阻止。这件事情要是传了出去。赵文凯真不知道如何收拾。话已出口，那女孩子的相貌也在水雾中看清楚了。

　　那女孩子不是别人，正是琳倩。


第45章 伊晨到来

　　赵文凯也是急的没有办法，才喊了一句“别出声。”

　　这琳倩到底是老实过份了，还是被吓傻了。听到赵文凯的话后，竟然自己双手捂住了嘴巴，然后眼睛睁的大大的注视着赵文凯，似乎在等赵文凯下一个命令。

　　赵文凯脑子里也是乱成一团，连忙关上了洗手间的门，却是把自己关在了洗手间里面。感觉不对，又想打开，可又怕别人看见。于是转回身来希望琳倩快点收拾停当，自己好出门去。

　　可转回身来，赵文凯才发现，这个丫头竟然还保持着原来的姿势站在那里惊恐的看着自己。

　　“我太阳的！你这不是引诱我犯罪嘛！”赵文凯算是看出来了，这位琳倩小姐是吓当机了，CPU严重烧坏了。

　　赵文凯几步就来到琳倩面前，然后伸手在浴室外抓过一条毛巾，连忙给这位全裸小美人围上。这一连续动作出手之麻利，可以比拟魔术大师了。

　　“喂，你说句话啊，你可别吓唬我。”全弄完了，赵文凯也不知道是累的，还是急的，全身一层汗都是湿乎乎的。可琳倩还是一副被惊呆的模样，就立刻叫赵文凯又提心吊胆起来。

　　似乎是听明白了赵文凯的话，这个女孩子终于放下了手，看看赵文凯，又看看自己，然后小嘴巴一张，哭音刚出口，吓的赵文凯又是一把捂住，把那柔软的身体抱在了怀里。急的叫道：“我的姑奶奶啊，你反应也太慢了。不过你别在这里哭啊！要真来了人，谁也说不清楚啊！”

　　被赵文凯抱在怀里的琳倩先是呜咽了一会，泪水流了一脸。看到赵文凯急切的模样，时间一长到也平静了几分。

　　直到赵文凯确定她不会再喊的时候，这两人才算消停下来。

　　说实话，此时的赵文凯身材外貌都是一个标准的英俊少年，看外表，任凭谁都会以为这是一个十七八岁少年。琳倩自然是不知道赵文凯的实际年龄，可被一个男孩子抱了半天了。这尴尬和羞涩是在所难免的。

　　很快，两人都整理好了心情，赵文凯才不放心的交代道：“一会你洗完后去我房间，好吗？”

　　琳倩全身发烫，听到赵文凯说话后半天才点了点头。赵文凯这才长出了一口气。把琳倩放开，看到她蜷缩在浴室门口的诱人模样，赵文凯吞了口口水。然后蹑手蹑脚的从洗手间退了出去。直到回到了自己房间，才长出了一口气。全身无力的倒在床上，脑子还不断回想起适才的荒唐。

　　没过多久，赵文凯房间的门就被轻轻敲了几下。

　　打开房门后，那个换过了衣服，身高不到一米六的小巧女生，才低着头被赵文凯快速的拉进房间。

　　面对琳倩，赵文凯真是不知道该说什么才好。

　　两个人才结识了不到一天，就发生了这样复杂的事情。偏偏这个女孩子又好象很内向。以赵文凯那复杂的脑子去推测，生怕一个意外就叫这丫头没有想开就去自杀了。

　　“这件事情从头到尾都是意外，我们都是成年人，大家都应该清楚…”赵文凯说这话都不为自己脸红，可看到琳倩又是像要哭的样子。赵文凯连忙停止叙述，想都没想，脱口说道：“我负责！”

　　三个字，就见琳倩条件反射一样的抬起头看向赵文凯。

　　赵文凯此时恨不能扇自己一个大嘴巴，可是话已经出口了，收是收不回来了。

　　只好继续说道：“要不这样，我做你男朋友，你做我女朋友。大家尝试着交往一段时间。如果觉得不合适，就是分开后，这件事情谁也不说，你觉得怎么样？”

　　赵文凯心说，到时候你回香港了，不分开也得分开。自己就算解放了。

　　说到底，琳倩都是一个比较传统的女孩子。在这个时代算得上稀有动物了。

　　至于她是在什么环境下成长的，赵文凯倒是没有兴趣知道。只是想把问题解决掉。就开始乱下承诺。

　　琳倩坐在一边，跟个小媳妇似的。听完了赵文凯的建议。也不知道怎么考虑的，最后竟然点头同意。

　　就这样，赵文凯第二个便宜女朋友诞生了。

　　可惜的很，还没等赵文凯庆幸自己逃过一劫的时候。楼下的肖芝惠在房门外大声的通报道：“少爷，楼下林小姐来了，想要见下少爷。”

　　“林小姐？”刚安抚完琳倩的赵文凯眉头刚松了下来，又皱起了眉头。

　　“哪位林小姐？”赵文凯示意琳倩别出声，怕叫肖芝惠听见。

　　“是林伊晨小姐。”肖芝惠在放门外不带任何感情色彩的回答道。

　　“我的太阳！”

　　赵文凯一头栽倒。

　　※※※

　　对于林伊晨的到来，赵文凯没有一丝的心理准备。

　　叫琳倩留在自己房间后，这个刚刚犯了错误的家伙，就心情忐忑的来到了客厅。

　　映入眼帘的那熟悉的身影，很能勾动赵文凯心里最深处的情感。赵文凯是激动，林妹妹见了赵文凯后却是泪水情不自禁的就流了出来。

　　什么叫一波未平，一波又起？赵文凯这里就是，先是处理大的，然后是小的。似乎这一天，赵文凯注定要饱受女孩子泪水的洗礼。

　　待劝林妹妹停止了哭泣后。赵文凯才知道林伊晨为什么会来。

　　从周同学那里知道赵家现在就赵文凯一人在家，林伊晨找了个借口，说是和同学出去玩，这才有机会来见赵文凯。两人分开时久。自然有一番相思要叙述。不过赵文凯的相思多些，林妹妹的怀念成分未必要重许多，毕竟年纪尚小。

　　“什么，这次你们家要搬家卖房子！”赵文凯从林伊晨口中得到了一条另他意外的消息。

　　林伊晨神情有些落寞，先是和赵文凯分开，然后是转学，现在又要搬家，对她来说这一年也是十分难过。

　　“我家里欠了债，我爸爸和妈妈要离婚，文凯哥哥我以后怎么办啊？”说到最近的辛酸事情，林妹妹又哭了起来。

　　“别哭，跟我说说，哥哥能帮上忙的，一定帮伊晨！”赵文凯记忆中对林伊晨的家庭状况早有耳闻，可真要是切身处地的站在林伊晨的角度去想。赵文凯真的是感觉到这个女孩子的坚强。

　　要知道为了替家里还债，林伊晨早早的担负起了家庭生活的重担，也因为此事而进了演艺圈发展。可以说其中过程的辛酸不是旁观者可以明白的。


第46章 特异功能

　　台湾每座城市都有夜市，甚至不只一处。

　　单说台北，就有士林夜市、通化街夜市、华西街夜市和饶河街夜市。这些夜市都比较有代表性，规模也较大，另外在大学附近，由于学生聚居，有足够的商机吸引小贩，也形成了夜市，例如台湾大学附近的公馆夜市、台湾师范大学附近的师大路夜市等。大学附近聚集的夜市和传统夜市在风格上各有特色。

　　传统的夜市都有其专属的小吃。比如华西街蛇店是有名的，不但可以喝到蛇肉汤，还有当场杀蛇表演；士林夜市的大饼包小饼也堪称一绝。这些小吃都是老店经营，风味纯正地道。而位于大学附近的夜市，饮食选择则充满异国风情，例如台湾大学附近可以吃到越南菜、印尼菜和泰国菜。许多华侨来此念书，所以这里有从侨居地引进的独特饮食，而师大路夜市，则可以吃到韩国菜、意大利菜和希腊菜，甚至可以喝到比利时啤酒。因为有许多外籍学生来师大学中文，师大周边的居民点犹如小小联合国，夜市自然也呈现出地球村的多元文化。

　　直到午夜12点，台湾的夜市依然是人声鼎沸。上述那些夜市，彼此距离并不远，都在市区，其中士林夜市、公馆夜市和师大路夜市还在一条捷运线上，有兴趣的人可以一个晚上连逛3个夜市，不过那既需要好脚力，还需要有好胃口，因为每一个夜市都有许多令人垂涎的美食。

　　衣服、小饰品、玩具和流行音乐，也是夜市的重要商品。夜市上的东西不但可以杀价，而且式样、花色绝对跟得上潮流。别小看夜市卖的流行音乐，其销量之大在唱片市场上占有举足轻重的地位。为了争取更多听众，不少歌手甚至在夜市举办现场签唱会。

　　赵文凯带着朱音、琳倩还有林伊晨此刻就出现在台北夜市里比较有名的士林。

　　除了朱音，其他三人的心思恐怕都不在这里。

　　朱音不知道琳倩与赵文凯之间刚发生的事情，但是却知道林伊晨的问题。一路上这位漂亮的大姐姐倒是拉着林伊晨在一个个摊位上走走停停，试图叫林伊晨开心一些。

　　这样到也不错，最起码要是赵文凯伸手去牵林伊晨，琳倩到时候怎么想却也是一个麻烦。

　　“得赶紧把这位小姐送回香港！”赵文凯完全忘记了是谁说要他们多留台湾几天的。然后又开始盘算晚上送林伊晨回家如何和林家摊牌。自己可不想较林妹妹和记忆中一样吃苦了。

　　琳倩对赵文凯的感情很复杂。自幼生活在教会学校的她，很少能接触到男生。而且自从小时候父母离异之后，更是孤僻的很。要不是毕业后朋友们帮忙介绍了做朱音私人助手的工作，以琳倩的社会生活能力，说不准现在要做什么了。

　　至于对赵文凯，琳倩只记得在浴室里，赵文凯对自己突然说出“别出声”三个字后，自己的脑海中就感觉一阵眩晕，紧接着，赵文凯的形象就完全的印在了脑子里。至于为什么，她不明白，也说不清楚。

　　逛着逛着很快一行人就发现前面有一处十分热闹，好象发生了什么事情，有很多人围观。几人出于好奇就快步走了过去。

　　被围观的其实是一个年纪不大的青年，看模样就知道是在校的学生。此刻就见这个学生戴着魔术师的帽子在一张简易的方桌上表演扑克牌的魔术。

　　“大家看好这几张牌，记住牌面，下面我将让你看到的那张牌随意的出现在整副扑克中任意的位置。”

　　赵文凯先是听到这个表演者的声音，然后才看清楚这人的相貌。很普通的一个人，如果不是这身魔术师的衣服，恐怕走在街上大家都不会注意他。可是随着对方手指飞快的发牌动作，赵文凯却逐渐被吸引住了。

　　年轻的魔术师的动作很显然非常受所有女孩子欢迎，不管是朱音、琳倩还是林伊晨，都对这个很有兴趣。

　　“变魔术啊！朱姐姐你们快看。”被新奇事物吸引住的林伊晨连忙招呼大家一起欣赏。

　　此刻就间那年轻魔术师的手仿佛充满了魔力一般，一副扑克牌在他的手上如同蝴蝶一样上下翻飞，煞是好看。

　　“好了，请大家指出你刚才看到的牌的花色，然后任意指下牌的位置，我都可以把他们找出来！哪位朋友先来。”说着他的视线就开始在人群中巡视。很快的人群之中最显眼的恐怕就是朱音了。夜晚时分朱音不用像白天里那样戴墨镜。但是卸妆后的她依然性感迷人。

　　“就请这位美丽的小姐上前吧。”魔术师眼睛一亮，用手一指朱音。

　　“我吗？”朱音感觉很意外，但是好奇心作祟，却是没有推脱，很大方的来到桌子前面，赵文凯几人也因为是和朱音一起的同伴，也随着来到了前排。

　　“请这位说出一张刚才你看见的花色，然后在我手中的扑克牌随意的位置指下。”魔术师的语气很显然有些兴奋了。估计变魔术这么久了，朱音怕是他见过最漂亮的美女了吧。

　　朱音很是配合，在众人的期待中说道：“我要一张方片八。”然后就指了一个位置。

　　赵文凯距离魔术师很近，在朱音指过后，忽然间赵文凯竟然发现这个魔术师说了一声“好”后，用力的拍打牌面，然后动作就如同放慢了一般，魔术师的手指一动，就把一张方片八以常人难以观察到的速度快速的抽到了朱音指定的位置。

　　“啊！”赵文凯心中暗中惊叫了起来。自己什么时候有这个本事了？

　　“好了！”魔术师把手中的牌掀开，然后得意洋洋道：“小姐你看到的是不是这张牌？”

　　“啊！真的是啊！”林伊晨一旁惊叫道，其他的观众也大力的鼓起掌来。

　　赵文凯看看魔术师，又看看那副扑克牌，然后说道：“我可以试试吗？”

　　魔术师听道赵文凯的声音，看了一眼朱音，然后微微一笑道：“当然可以，请。”说这就让赵文凯抽牌。

　　赵文凯只是想测试下刚才自己的感觉，因此很随意的抽出几张，然后叫年轻的魔术师继续。

　　魔术师很想在朱音这样的美女面前露脸，因此花样比上次还要多。可他没有想到一旁的赵文凯此刻心情是怎样的震惊。

　　“我可以看清楚他发牌！我是不是有了什么特异功能啊！”赵文凯心中惊喜到。

　　那魔术师表演完毕，然后就对赵文凯说道：“请吧。”

　　赵文凯笑道：“红心三！”然后用手一指，然后心中默念：“不要抽中，不要抽中！”此刻赵文凯希望刚才的一切都是幻觉。当然也希望这个幻觉成为现实。

　　魔术师很有自信的拿起那副扑克牌，用力的一拍，可就在这时，魔术师的心里忽然恍惚一下，那感觉和下午时琳倩竟然无比相似。魔术师倒是没有介意，只是惯性的去抽那张位置早已经固定的扑克牌。

　　结果，一片哗然！桌子上的竟然是一张梅花A。

　　“YES！”赵文凯激动的挥动拳头！


第47章 什么意思

　　所有人都愣住了，包括年轻的魔术师先生。可以说这个魔术师在夜市中表演扑克牌的次数，恐怕连他自己都不记得了。没有过一次失手的他甚至开始怀疑是不是自己出现了幻觉。

　　“不对，哈哈，刚才是眼前的美女太吸引我了，才会失手。再来一次！”魔术师擦了把头上的汗，声音走调的对着四周解释道。

　　“好！就再来一次。”赵文凯激动的说道。

　　朱音也觉得奇怪，小声的问赵文凯道：“刚才是怎么回事？是不是你搞什么鬼了？”

　　赵文凯笑道：“怎么会，我距离魔术师那么远，怎么搞鬼？”

　　林伊晨和琳倩也奇怪的看想赵文凯，不知道为什么赵文凯一出面，对方就会失误。

　　魔术师这一次洗牌在外人看来是和刚才没有多大分别，可在赵文凯眼中速度很显然慢了很多。

　　“看来他对自己都有些不自信了啊！”赵文凯心中暗道。然后集中注意力盯这魔术师手中的牌。而魔术师暗地里也同样的在盯着赵文凯。

　　很快的前戏做完，又到了抽牌的时刻。赵文凯要了一张红心A，然后随便又指向牌的某处，就开始在心中默念：“红心K！”

　　以赵文凯的想法是，如果自己真的有特异功能的话，那么学着电影里随意变化牌面的事情或许可以发生。那么自己一直去想另外的牌面，不知道会不会真的改变。

　　结果出乎赵文凯意料的是，这位魔术师不知道是怎么了。明明想的是要抽出红心A来，结果在最后那一拍的瞬间，喊出口的几个字竟然是：“红心K！”

　　“咦？魔术师先生怎么喊的和文凯哥哥要的不一样啊？”林伊晨奇怪道。

　　不光她奇怪，都有人都有些兴奋了。像今天这样的场面在以前的夜市中是很难见到的。

　　赵文凯心中虽然也奇怪，但是注意力却没有分散，专心致志的去看魔术师的动作，结果魔术师把牌抽出掀起之后，赫然就是刚才赵文凯像要的红心A。

　　“怎么会！”赵文凯大为惊讶。

　　此刻魔术师看着自己手上的牌，然后又看看赵文凯，脸色都有些惨白了。

　　连续两次，魔术师都能感觉到自己的心跳比平常快上很多，似乎都要喘不过气来了。

　　赵文凯也发现了魔术师的反应，心中暗自猜测，是不是自己并没有什么特异功能，只是魔术师的一时失误？

　　“再来！”魔术师有些激动的对赵文凯道。

　　“还是不要了，我看你的身体似乎不太好，我建议你还是休息一下吧。”赵文凯不知道继续下去会对魔术师有什么影响。可现在看来却是很不妙了。

　　“不行！一定要再来一次！”空气中的气氛有些凝重，魔术师一意孤行道。然后继续重复着刚才的动作。

　　这一次，赵文凯没有任何的行动，准确的说，是他害怕出现意外。眼前的这位魔术师先生的表现实在叫他太过担心。

　　结果这一次魔术师大获全胜，可是精神头却明显下降，身体摇摇欲坠。赵文凯连忙对身边几位小姐说道：“我们还是去别的地方逛逛吧。”然后也不等大家反应，急忙的就伸手去拉距离自己最近的琳倩出了人群。而朱音见赵文凯往外走，自然也拉这林伊晨跟上。至于那位魔术师随后又会有什么变化。就不在赵文凯考虑范围之内了。

　　“文凯，刚才的事情是不是和你有关？”朱音小声的怀疑道。

　　“我的亲姐姐，你哪只眼睛看到我和这事情有关。我看那名魔术师似乎是有心脏病才对。只是失误了一次而已，不至于就因为这个，就怀疑我吧。”

　　赵文凯心中忐忑，但是表面上却努力不让自己露出破绽。

　　朱音想了想，也似乎觉察不出赵文凯有什么不同。也看不出来刚才赵文凯有什么动作。最后只好相信赵文凯的话，认为那名倒霉的魔术师有心脏病。

　　好不容易挤出了人群。几个人都为刚才的事情而疑惑不解。最后大家都没有了继续逛街的兴致。赵文凯只好提议说打道回府。

　　先是陪朱音和琳倩回到赵家，赵文凯就对几人说道：“到家后你们先休息吧，不用等我，我还要去送林伊晨回家。”

　　朱音和琳倩和林伊晨又说了几句让林伊晨这几天常来赵家的话后，这才分手，看着赵文凯的车又驶出了家门。

　　这一次车内就赵文凯、林伊晨和司机保镖庄孝为三个人了，显得格外的安静。赵文凯还在想着刚才发生的情景。而林伊晨是在担心回家后如何向家里交代。

　　至于庄孝为这个木头，就忽略不计了。

　　“文凯哥哥，你说我爸爸妈妈会不会因为我回家晚了生气啊？”林伊晨担心的问道。

　　赵文凯听到声音，这才从适才的回忆中清醒过来，看道林依晨一脸忧虑的样子，开解到：“别担心，一切有我在，你爸妈不会对你发火的。”

　　说话之间，赵文凯的车就已经到了林家。

　　吩咐庄孝为留在楼下后，林伊晨就带着赵文凯去自己家。

　　这并不是赵文凯第一次来，以前也有过几次，但是都是来去匆匆。这一次同样如此，对这里并没有太多的印象了。

　　按下门铃后，林伊晨就忐忑不安的躲在赵文凯身后。然后赵文凯就清晰的听到房间内一阵急促的脚步声，从声音上看，林家对林伊晨的晚归很是担心。

　　果然，房门打开后是林母那一副焦虑的面孔，只可惜，当林母见到赵文凯后，那神情就立刻暗淡了下去，转而的是一副愤怒的表情。

　　赵文凯微微一笑，对着林母道：“林伯母，不好意思这么晚才送伊晨回家。”然后回头就对林伊晨道：“还不快进去。”说着自己就先让过了林母，先行进入了房间。

　　林母先是一愣，然后狠狠的看了一眼林伊晨，心中气氛女儿不争气，竟然又和赵文凯这个纨绔子弟搅和在了一起。

　　此刻的林家没有了前段时间的热闹，家中的电器大件值钱的东西，似乎都变卖了不少。果然是债务状况紧张。

　　林父很显然也是没有想到赵文凯会在这个时间光顾林家。语气不善道：“哼，不知道赵少爷这么晚关顾我们林家有何贵干？”

　　赵文凯倒是很客气，毕竟这位算是自己未来的老泰山了，先是客气的打声招呼，没有回答林父的话，而是对林母说道：“林伊晨今天很累了，可以叫她回房间先休息吗？”

　　看得出来，赵文凯接下来的事情并不想叫林伊晨知道。

　　林母先是犹豫了一下。然后就强拉着林伊晨回到她自己的房间。等到林母也回到客厅后。赵文凯才慢悠悠的从上衣口袋中拿出一张支票。

　　林父林母见此都愣住了，过了许久，林父脸色铁青的质问道：“赵少爷！你这是什么意思！”


第48章 问题解决

　　“你这是什么意思！”林父和林母的脸色都很难看。这段时间被债务问题纠缠的几欲离婚的两人，现在看见和钱有关的事物，心头都有莫名的火气。

　　林母最是沉不住气，冷着脸对赵文凯道：“对不起，我们林家是有困难，但是也不至于到卖女儿的地步。请你现在离开，也希望你以后再也不要来我们家了。”

　　赵文凯对林家的反应视而不见。神情肃穆道：“伯母，我想你们误会了。我并没有想用金钱试图让你们同意我和伊晨的来往。只不过以林家现在的能力来偿还债务的话，必定会影响道林伊晨以后的生活。所谓贫贱夫妻百事哀，这个道理想必两位依然明白的。我不希望因为这件事情使得伊晨的童年有任何的阴影。这笔款子，就当是我借给林家的。至于什么时候还。林伯父日后什么时候有能力偿还，就什么时候叫我来取即可。”

　　看着两人怀疑的样子，赵文凯呵呵一笑道：“难不成还叫我写份保证书才行吗？”

　　林家此刻都已经被债主追的全家鸡犬不宁了，看道赵文凯的样子似乎不像作假。林家父母这才把视线放在桌子上的那张支票上。

　　就见开头写着数字1，然后紧接其后一共一个零，两个零，三四五六七，七个零！

　　林父和林母，数完那一串零后，都是倒吸一口凉气。

　　一千万！

　　一千万新台币是什么概念？在1993年来讲，谁家要是能拿出一千万来，就几乎相当于现在的亿万富翁了。

　　林父生意失败，后来便负债累累，全家上下被信用卡的循环利息压的透不过气来，此刻总债务已经接近七百万。以一千万来还款的话，最后还能剩下将近三百万呢。

　　“这个。”看到这么大一笔数字，林父也没有了刚才的硬气。毕竟被债务压力紧追，换了是谁也不会继续坚持下去。

　　似乎看出来林父的疑惑，赵文凯把支票往前一推，然后道：“其余的是希望伯父和伯母能够为伊晨找个好学校，伊晨现在很想学习一些才艺，希望以后能近演艺圈发展。而且伯父和伯母以后还要做些小生意，没有本钱怎么行。毕竟这笔钱你们还是要还的。”

　　“那是，那是。”这回林家对赵文凯可没有了适才的剑拔弩张。林父更是给妻子使了个眼色，林母才恍然大悟道：“你坐，我给你倒杯茶水。看看我，客人来了竟然忘记招待。”

　　赵文凯站起身来，笑道：“不必麻烦了，现在时间不早了，我还要回家。等哪天有时间，我在来打扰不迟。对了，这件事情希望不要叫伊晨知道才好。”

　　“一定。”林家父母把赵文凯一直送上了汽车，直到赵文凯的车消失在夜幕之中，这才感觉道仿佛是做了一场梦。转眼之间，自己家中最大的问题解决了。

　　“我看他不像别人说的那样是个花花公子。花花公子有像他一样拿一千万连眼睛都不眨一下的吗？要说是败家子我看还差不多。”林母这一番话要是叫赵文凯知道，不知道他该如何作想。

　　“哎，人穷志短。算了，孩子们的事情就由得他们自己做主吧。”林父说着，轻轻的摇了摇头，然后又伸手摸了摸内衣口袋中的那张支票。

　　“那伊晨还转不转学了？”林母问道。

　　“手续都办好了，转吧，一切顺其自然。我想那个赵文凯也不会为了这事情有什么意见。他们两个的事情现在说还是太早。”林父答道。

　　“早什么啊，昨天我刚在菜市场给咱们女儿买了内衣…”林母小声嘀咕道。估计这个话题，赵文凯会很有兴趣。

　　※※※

　　回家的路上，赵文凯心情格外的愉快。庄孝为对赵文凯的举动感到很怪异。时常通过后视镜来观察赵文凯的模样。

　　赵文凯对于用一千万来换林伊晨一个幸福的家庭，觉得这生意做得十分得值。

　　“还是有钱好啊，虽然说金钱不是万能的。但是金钱却也可以做到很多使人快乐的事情。等有机会，咱也似乎该办个救助基金了。”赵文凯心中暗道。

　　将近晚上11点的台北街头，汽车已经很少了。因此除了遇见两处红灯。几乎没有什么停顿，赵文凯的车很快就回到了家。

　　下了车，自然有庄孝为去车库存车。赵文凯则是满面春风的来到房门前去按门铃。

　　为赵文凯开门的自然是肖芝惠。赵文凯先是笑问一声：“这么晚了，都收拾停当就休息吧！”然后也不等肖芝惠回答。就快步进了客厅。然后就要上楼回房间。

　　“文凯。”脆脆的一声呼唤，把赵文凯吓了一跳。连忙转过身来，这才发现客厅的沙发上还坐着一个人。

　　“纳兰蓉蓉！”沙发上的人赫然就是纳兰蓉蓉。她怎么在这个时候出现在我家？赵文凯先是一愣，然后转头向肖芝惠看去。

　　肖芝惠职业性的回答道：“纳兰小姐是和纳兰老先生一起来的。纳兰老先生说少爷只有一个人在家，父母都在大陆，一定不是很习惯。希望纳兰小姐来家里住上一段时间。”

　　“什么？那么纳兰老先生呢？”赵文凯低声问道。

　　“走了，大概两个小时前就离开了。”肖芝惠回答道。

　　“文凯，你们说什么呢？”说话之间，纳兰蓉蓉已经离开了沙发，站到了赵文凯的身前。

　　“没什么，呵呵，我只是问问你什么时候来的。”赵文凯脸色僵硬的笑道。

　　“那你问我就好了。”纳兰蓉蓉故作不经意的说道：“对了，我的房间被你的客人住了。我还等你回来后给我安排住处呢。”

　　赵文凯感觉道有点头疼。心道是，那房间说是你的。但平时也不见你住。我怎么知道你今天会来！想一想，此刻住在纳兰蓉蓉专用客房的正是朱音。剩下的一件客房内是琳倩。唯一的空房间似乎就是父母的卧室了。

　　“你要是不介意就先住我父母的卧室吧。今天在机场你也该看见了，我有朋友要住这里几天，过了这段时间他们就回香港了。”赵文凯用商量的语气说道。

　　“呵呵，你和我又何必客气。好像我很计较这些一样。不过我不想住叔叔和阿姨的房间。”纳兰蓉蓉一张笑脸仿若花朵盛开一样。可还没等赵文凯常出一口气呢，后面那半句话顿时叫赵文凯为难了起来。

　　“你不住我父母房间，那就再也没有空余的房间可以住了啊！”赵文凯急道。

　　纳兰蓉蓉咯咯一笑，对着赵文凯眨了眨眼睛，身体几乎要贴在他身上了，然后轻声在赵文凯耳边说道：“我想住在你的房间。”

　　“你说什么！？”


第49章 中视有望

　　翌日清晨，赵家餐厅内，一男三女围坐在饭桌上共进早餐。

　　餐桌上的气氛很怪异，赵文凯一夜都没有睡好，可以说是提心吊胆。先是纳兰蓉蓉强自占用了自己房间，把自己赶进了父母卧室，说是体验下睡在男生床上的感觉。她这一体验可苦了赵文凯。

　　要知道，赵文凯倒不是怕纳兰蓉蓉占据自己的房间，而是担心晚上时琳倩要是再莫名其妙的跑到自己房间“探视”，那么这个家可真就乱套了。

　　支愣着耳朵注意走廊声音的赵文凯，直到凌晨才安心的睡去。看来女人的心思果然不是男人轻易可以猜到的。

　　“一会那家化妆品公司会派车来接我们出去，今天就不劳驾文凯相陪了。不知道你今天有什么安排。”朱音餐桌上笑着对赵文凯说道。不过眼神却经常往纳兰蓉蓉身上飘。很显然，昨晚大家都见过面了。

　　赵文凯回答的时候，偷眼像琳倩看去，发现琳倩脸色也不是很好看，似乎也是没有睡好。这一夜果然有很多人失眠啊。

　　“正好我今天约了朋友，白天也没有时间。”然后转回头问纳兰蓉蓉道：“蓉蓉你呢？”

　　纳兰蓉蓉在外人面前永远都显得格外的彬彬有礼，落落大方，很乖巧的说了句：“大家有事情都忙你们自己的事情。我可以去找同学出去玩。”

　　“那就好，到时候我吩咐肖姨不用准备大家中午的午饭了。”赵文凯慢慢的说道。可是却加快了吃饭的速度。

　　从头到尾，琳倩在饭桌上一句话都没有讲，这点叫赵文凯格外的郁闷。

　　台北人爱喝咖啡是出了名的。遍布在台北各地的咖啡馆，置身其中，常常会有让人误以为来到欧洲。台北地狭人绸，大部份的建筑都在巷弄大楼间发展。台北的咖啡馆集室内装潢设计、咖啡多元品种、咖啡客风情三合一，融成一种美丽的人文景致，变成它独具一格的魅力。

　　很多台北人自己有煮咖啡的习惯，所以长期以来养成对咖啡文化的爱好。他们喜欢品尝不同种类、气味、产地的咖啡，视为一种时尚。而当朋友来到家中，他们会问你：你想喝茶？还是喝咖啡？台北人喜欢泡杯咖啡招待客人，就像泡杯好的茶品来招待你是一样的道理。

　　赵文凯不大喜欢喝咖啡，但也不拒绝。对于饮品，赵文凯只对啤酒感兴趣。

　　此刻赵文凯身处在台北市一家环境幽雅的咖啡店内。四周人很少，赵文凯因为很少光顾这种地方，因此很是陌生。

　　“点什么？”坐在对面的赵邵糠示意赵文凯先点。

　　赵文凯看看这里，又瞧瞧那里。最后摇头苦笑道：“还是你帮我点吧，我对咖啡没有研究。除了一种叫蓝山咖啡的外，其他的就一无所知了。”

　　赵邵糠闻听立刻就乐了：“哈哈，我还以为小才子无所不知呢。原来也有不知道的啊。”

　　“我又不是神仙。”赵文凯笑道。

　　“那今天我可为你做一回主了。你既然知道蓝山咖啡，那就点这个好了。要知道，这家店里可是有正宗的蓝山，外面你就是想喝到，估计也是假的。”赵邵糠挥手叫过waiter，然后点了杯蓝山，一杯炭烧。

　　“我喜欢炭烧的苦味，估计你不会习惯的。”赵邵糠解释道。

　　“你刚才说蓝山咖啡只有这里是正宗的，外面喝不道。这是什么意思？”赵文凯问道刚才的问题。

　　赵邵糠呵呵一笑，指责道：“平时见你不是很聪明吗？怎么这个问题都想不到。蓝山咖啡顾名思义，是产在牙买加蓝山的咖啡。可是真正的蓝山咖啡其实只有生长蓝山海拔2256米处的才是真正的蓝山咖啡。”

　　“你不会认为蓝山海拔2256米的地方每年的产量可以供应全世界消耗的吧。”赵邵糠说话间，那杯据说生长在搞海拔地区的蓝山咖啡已经送到了赵文凯眼前。

　　“呵呵，想不到这咖啡也有这么多的讲究。”说着，赵文凯仔细的品尝了下所谓的正宗是怎么样的。结果除了感觉比一般的咖啡香醇一些，口感较好以外，并没有其他的发现。赵文凯也只能苦笑一声，自己确实没有品评的潜质。

　　“上次你拜托我办的事情都已经办好了，希望明后天的报纸你就能在头版头条上看到你想看到的消息了。”赵邵糠忽然说了句前后不搭的话来。

　　不过赵文凯很显然听出来其中的含义，然后很满意的笑道：“赵大哥办事我自然放心。不过赵大哥就此退党，我还是感觉很遗憾啊。”

　　赵邵糠自然知道赵文凯什么意思，只是笑笑，然后说道：“正所谓道不同不相为谋，况且邵糠还有一群志同道合的朋友，我们是想为岛内民众谋求一个说话的声音而已！也许你不知道，马上在三月就要开始的大选，当局高层依旧打算进行内选。并没有打算把选择的权利交给岛内民众。至于具体内容，文凯还是少知道些为好。”

　　赵邵糠对这些不感兴趣，唯一叫他注意的是两岸的局势变化。在三月份台湾岛内大选结束后，两岸将会进行两岸关系的进一步交流。至于赵邵糠等人预谋退党而自立门户。赵文凯也只是出一部分建党基金而已。

　　不过赵文凯的钱可不是好拿的。既然收了我的钱，就要为我说话。这才是赵文凯的真正目的。以后自己建设传媒帝国的时候，还指望这些人替自己保驾护航呢。

　　“至于颜家的事情也请文凯放心。他们颜家早没有了往日的风光。现在别看在各个行业都有关系，可惜今时不比往昔。颜正麟的事情纯属于个人行为，看在我与颜家还有些交情的面子上，这件事情就此揭过，如何？当然了，也不能叫文凯吃亏。你是知道的，现在党内有人建议部分党产民主化。其中一部分是和中视有关的。想必文凯一定会有兴趣的。”

　　“什么！中视！”这两个字可叫赵文凯当真精神了起来。

　　说实话，赵邵糠现在是两头收好处。那边颜家不想把事情闹大，毕竟现在颜家处境艰难。而赵文凯又是赵邵糠的小财神爷。目前也不能得罪。因此双方有赵邵糠联系着，到还算是“势均力敌”。

　　能从颜家那里得到有关中视的消息，这多少出乎赵文凯意料之外了。要知道，现在他已经命令李亚男想办法收购有线电视了。如果这边中视真有希望能够入股，赵文凯的脚步无疑会前进一大步。甚至说是，最少少奋斗五年！

　　“中视啊！”赵文凯情不自禁的流出了口水。


第50章 股权交易

　　随着时代的日新月异，台湾民主化进程的不断升级加快。新兴的政党不断要求开启岛内民选民主的政治体制。而其中最被民主人士诟病的就是当局执政党的党产问题。

　　已经在很早的时候，就有人士提出“还财于民”，无论从哪点来看，这似乎都是政治人物和政治势力的手段和策略。现在有人提出党产的民主化，其实就是向私有化过度的一个阶段。

　　以赵文凯记忆中的未来变化来看，执政党当局必定会通过股本减持和财产出让来实现这一目标。毕竟以现阶段岛内政治角逐的情况看。最高当局执政党的当产私有化已经被人摆在了台面。这一阶段，主要就是如何处理这么庞大的财产利益的分配。和安排何人来分党产这块肥肉！

　　赵文凯对其他的部分或许兴趣不高，但是对中视这一块，却是情有独钟。记得当年自己最喜欢的“我猜”这个娱乐节目似乎就是中视的。而且林伊晨有很多部电视剧也是中视的。

　　“怎么样，很有兴趣啊。这一次大家的注意力都集中在几个大块的蛋糕上。至于电视台这一块，暂时没有多少人提起。说起来也是近两年电视台没有以前好发展了。你知道的，以前是无线的老三台一直独大。而现在有线电视和卫星电视都进入了这块市场，节目也越来越不好做了。不过，我知道你喜欢发展这一块。因此我才和颜家提起，正好颜家试图再次发展，想进入其他领域。这一次民主化进程里，他们就有这一方面的打算。只不过，现在颜家的资金都投入电子行业了。才会想到把这块让出来。你觉得怎么样？”

　　赵邵糠说了这么多，无非就是叫赵文凯见好就收了。

　　赵文凯闻听一联想，就知道了为什么自己未来的便宜岳父纳兰德信会不追究自己被袭击的事情。而还对自己的父母蓄意的隐瞒。原来是要和颜家合伙做生意了。

　　不过整件事既然对自己有好处，那么自己也没有必要继续穷追猛打不是？

　　想到这里，赵文凯就笑道：“你知道了，我很喜欢传媒这个行业，对电视台更是有兴趣。你可能不知道，我现在正在安排收购一家有线电视台了。既然有机会能进入中视，那样自然是最好了。”

　　“那就好，既然如此，我们就先让颜家出面拿到电视台的部分股份。然后原价转让给你。你们两家的事情就算解决了。我这个和事佬也可以功成身退了。”赵邵糠笑道。

　　“呵呵，怎么会。不过我想知道这一次中视的话事权会在谁手上？”这个问题是赵文凯现在最关心的，毕竟自己花了钱，要是电视台不在自己掌握之中，那么一切都是白费力气。

　　赵邵糠笑了笑道：“这个你放心。这家电视台一直以来都是执政党和民间资本合作运营的。只不过你应该清楚。只要是沾上当局，再赚钱的生意也不会赚钱了。现在很多资本都相继退出，当局的股份才会增加。现在才会成为党产。可以说，只要你能拿出钱来。就有人敢把股份卖给你！现在整个电视台的市值也不会超过一亿新台币。怎么样？想玩多大的？”

　　赵文凯听道只有一亿，立刻就高兴了。昨天晚上一千万随手送出，连眼睛都不眨一下。就是翻了十倍又能怎样？

　　赵文凯笑问道：“如果我要全资收购呢？”

　　这句话一出口，赵邵糠立刻就笑不出来了：“我说你别开玩笑。如果你真打算全资收购，估计到时候你连电视台的一根电线都买不到。别看现在吵着要进行民主进程。但是你也不能把党产全买了啊！当局也是有顾虑的。”

　　“我懂，开玩笑而已。呵呵。要不要再加咖啡？”

　　正事说完，又闲谈了几句后，赵邵糠有别的事情，赵文凯就送赵邵糠出了咖啡厅。然后自己转了一圈，却又回到了咖啡厅。

　　一进一退，原本在赵文凯和赵邵糠适才谈话的那张桌子上又多了一个身穿灰色西装，短发国字脸，三十岁上下的男子。

　　赵文凯先是看了看四周，然后慢步来道桌子旁边，客气的问道：“请问，这张桌子还有别人吗？”

　　那名男子闻声抬起头来对着赵文凯一笑，道：“我就有赵先生一位客人，至于别人，请问赵先生还有要见的人吗？”

　　赵文凯微微一笑道：“不知道司徒近来可好，听说他最近喜欢上了电影，忙着要写剧本。”

　　男子闻言笑道：“司徒不错，不过他写出来的东西未必有赵先生写的受欢迎。”

　　“客气了。还没有请教张先生的名讳。”赵文凯说话建就已经坐回自己适才的位置上，只不过桌子上换了对手而已。

　　“鄙人张怀远。”说着就拿出一张名片递到赵文凯面前。

　　“两岸旅游交流协会？旅行社？”赵文凯看完笑着对张怀远道：“原来张先生是做旅游的。以后我想去大陆旅游，第一个就要找张先生帮忙了。”

　　张怀远上下打量着赵文凯道：“客气，赵先生只要是想回内地旅游，我一定欢迎。”然后又道：“刚才我在一旁见到赵先生和朋友聊天聊的很开心，不知道赵先生的朋友做哪一行的？”

　　赵文凯大有深意的反问道：“张先生见多识广，别告诉我你不认识刚才的那位。我一直以为你们的消息很灵通呢。”

　　张怀远闻听掩饰的一笑，然后转移话题道：“上一次在香港向通过司徒结识下赵先生。只不过有些失礼，还望赵先生不要介意。不过赵先生由司徒转交给我们的资料，对我们很有帮助。这一次和赵先生见面，是希望考虑下双方有没有合作的可能。”

　　赵文凯眼前这人正事上一次在香港时，通过司徒向要和自己见面的人。也是曾经转交过自己一封信件的主人。

　　“张先生太客气了，现在两岸经济文化交流频繁，你我必定要多多来往，还有什么合作不合作的说法呢。只不过上一次我提出的要求，不知道你们上面同意不同意？”赵文凯说着，身体前倾，看着张怀远的眼睛一字一句的说道。

　　张怀远没有想到赵文凯会如此直接，随着话音一落，张怀远略微犹豫了一下。


第51章 追赶未来

　　其实赵文凯只是希望当自己掌握电视台这样的传媒工具后，大陆适当的开放些渠道给自己。把台湾的部分电视节目在大陆公开播放。同时也将以注资等手段进入内地的电视广播市场，从而开放内地的节目发行岛内。

　　这个想法可以说是很简单，却是又十分困难复杂。不过也正是这个办法，才最容易建立两岸民众的相互认知，和信息交流。唯一的障碍就是双当当局和政府对信息传媒的管制。恐怕就是九七年之后的香港，香港本地的电视节目也不可以在内地大范围的公开播放。

　　毕竟其中考虑的因素太多。但是事情却是要有人去做。

　　渗透内地，赵文凯日后才会有发展市场，才不会在以后眼睁睁的看到日本和韩国的娱乐电视节目在国内狂轰滥炸。

　　因为按照赵文凯的记忆，台湾岛内在后来一共将会诞生数百家电视台，大家的发展空间局限在岛内，争夺三千万人的市场。可以说到了后期，台湾的电视业的不景气，完全是市场局限性和体制制度不完善造成的。

　　台湾的经济不依靠内地，台湾就不会繁荣。而台湾的电视事业要是没有内地的市场，同样的会没有前途。

　　在全世界的视线都聚焦在内地市场的时候，台湾没有必要对大陆的广大市场视而不见。

　　就在二十一世纪，欧美各国的电视节目通过卫星可以在全球任何角落，没有限制的播放的时候。无论是内地还是岛内，电视事业止步不前，并且还面临外资的入侵，在这种变相的世界文化大战，无疑是华夏民族再次失败了。

　　赵文凯不希望这种情况的出现。就在去年，新闻大王默多克已经开始在全球大范围的撒钱。从欧洲，到亚洲，从英国到香港。即使是投资亏损，也没有见到他停止他的脚步。而且现在人家又在开发引进新技术。

　　赵文凯在这个时候再不奋起直追，那么若干年后，就是在华夏，也不会有赵文凯的立足之地了。因为他知道，现在的默多克都已经在考虑注资内地市场了。其中最成功的案例，也就是后来名动全国的湖南卫视。当然，现在的湖南卫视还是一家普通的地方电视台，也没有进入默多克的视线范围之内。

　　香港的市场赵文凯晚了就晚了，他无话可说，可是在内地，在家门口如果再迟。赵文凯就不会原谅自己了。

　　“赵先生，和你说句实话。现在国内的政策对这些的管制还比较严格。你提出的要求我们还要考虑。但是一定会给赵先生一个满意的答复。只不过据我们所知，赵先生现在手上除了一家为电视台输送节目的制作公司之外，并没有电视台。这一点让我们感到很困惑。”张怀远犹豫片刻，终于开口说道。其实他不说赵文凯也能猜测出事情没有那么简单。现在自己扯虎皮做大旗，一定要先在内地官员脑海中留下印象，以后才好借因由再次开口。

　　“张先生，也许你不知道。现在我也许没有电视台，不过我想过不了几个月。在岛内我将拥有一家实力雄厚的电视台。而且我也打算进军卫星电视，把世界上最先进的技术带进来。不知道张先生有没有兴趣？”

　　赵文凯的话让人感觉是在吹牛。可张怀远要不是适才见到赵邵糠，说不定就以为赵文凯在夸大其词了。因为张怀远的信息里，赵邵糠的社会活动能力很强。赵文凯似乎也很有钱。这两人珠联璧合。说是要在岛内弄家电视台，还是轻而易举的。

　　“这个还请赵先生多给我们些考虑的时间。不过赵先生如果真的是对电视台有兴趣，倒是可以派遣记者来大陆做采访，我们还是会热情接待的。”

　　张怀远笑道，赵文凯心中却暗骂他一句。就这样的交流，也只是能做一期节目，对影响来讲，有什么大用！

　　但是赵文凯还是表面上对张怀远表示赞同。然后赵文凯又问起黎志英的事情，毕竟这位狗仔队大王在赵文凯眼里还是极为碍眼的。就是这次自己被人在报纸上骂，自己就已经很不爽了。这真要是等到狗仔队日后发展壮大。所有媒体知名人士以后还活不活了？

　　结果，张怀远只以一句：正在调查研究。作为回答，只是应付了一下，就算给赵文凯交代了。

　　赵文凯心中苦笑。现在不收拾掉黎志英，内地就等着九七之后头疼去吧。

　　前后见了两位，时间就已经过了中午，赵文凯做东又在一家酒店招待张怀远。买卖不成人意在，日后还要通过姓张的和内地沟通。现在自然要打好关系。

　　华夏人的感情有很大一部分是在餐桌上建立的。一顿饭下来，两个第一次见面的人也变得热络起来。

　　送走张怀远后，赵文凯就开始回想今天所发生的事情。觉得收获丰厚，一扫之前的晦气。

　　现在自己要做的恐怕就是找夏德章要钱了！

　　哎，又要穷一阵子了。金融投资，地产投资，技术投资，未来世界金矿级大企业股票的投资。总之自己的钱现在都在各项投资里面了。仔细计算一下，自己有了电视台后想要引进新技术又要投资，似乎要拆东墙补西墙了。

　　真是钱到用时方恨少啊！

　　不过在这之前，赵文凯还要让陈旭到处走动走动，毕竟全指着赵邵糠，赵文凯也不是很放心。能够在此之前就吸纳到其他股东手里的股份，到时候也好说话了。

　　回到家的时候正好是下午四点。朱音和琳倩还没有收工。反倒是纳兰蓉蓉并没有像赵文凯想的那样，如同以前一样回自己家去。

　　“咦？你不是说今天和同学出去玩吗？怎么这么早回来？”赵文凯奇怪道。

　　纳兰蓉蓉在家里穿戴很随意，头发披散着，很是惬意的样子。听到赵文凯问话，就回答道：“台北好玩的地方那么少，也没有什么好逛的。自然就先回来了。怎么？觉得我不该回来？”

　　赵文凯哪敢说是，连忙回复道：“怎么会，只是有些奇怪而已。”

　　纳兰蓉蓉咯咯一笑，一双凤目直视赵文凯道：“对了，今天有个叫林伊晨的女孩子找你。可惜当时你不在家。”

　　听到这话，赵文凯立刻警觉了起来，忙问：“林伊晨？那人呢！”


第52章 面具背后

　　赵文凯不知道，现在的纳兰蓉蓉其实肚子里全是火。而且还是女人情感中杀伤力最大的妒火。

　　先是早上看见赵文凯和琳倩“眉来眼去”，然后是下午林伊晨的到来。仿佛赵文凯的注意力就从来没有放在自己身上过。也许纳兰蓉蓉根本就看不起赵文凯。觉得赵文凯也配不上自己。似乎全世界就数她最大。

　　从小到大，纳兰蓉蓉都生活的如同公主一样。在家里有家人宠着，在外面，所有人都对自己疼爱有佳，陪着十二分的小心，还怕自己会不开心。

　　可自从认识赵文凯后。这个男生就对自己不理不睬，而且还经常的躲避自己。最最叫她生气的是，像自己这样漂亮的美女赵文凯竟然视而不见。可偏偏喜欢像林伊晨那样平凡的如同杂草一样的女生！

　　琳倩在纳兰蓉蓉眼里是个没长开的番茄，林伊晨则是个肉包子。就是朱音在她眼里也只不过是个老太婆。

　　我纳兰蓉蓉可是高贵的公主，骄傲的天鹅！

　　听到赵文凯问话，纳兰蓉蓉也不回答，半天才回问道：“我能问你，那个叫林伊晨的女孩和你是什么关系吗？为什么你好像很关心她的样子？”

　　赵文凯听见纳兰蓉蓉这样质问自己而不回答刚才的问题，心中就有些不耐烦。索性今天跟纳兰蓉蓉全摊开了说。也省的日后麻烦。

　　有了这个念头，赵文凯也没有了刚才的急躁，反而是先来到纳兰蓉蓉对面坐了下来。

　　然后笑眯眯道：“林伊晨是我的女朋友。我的女朋友来了我当然要关心一下。”然后又追问道：“你还没有告诉我林伊晨干什么来了。”

　　纳兰蓉蓉见赵文凯回答的如此干脆，眼神中闪现一丝异样的神情，开口说道：“女朋友？你女朋友不见你在自然是走了。”然后问道：“那么我和你又是什么关系！”

　　赵文凯听到林伊晨已经走了，于是直接回答道：“你是我名义上的未婚妻。”当念道名义两字的时候，赵文凯还特意加重了一下语气。

　　其实赵文凯并不想叫纳兰蓉蓉难堪，只不过希望她能知难而退。以后不要找自己的麻烦。希望纳兰蓉蓉能够明白，自己与她只是名义上的关系，并没有实际意义。

　　可惜的很，赵文凯话一出口。纳兰蓉蓉反而满意的点了点头。然后笑着对赵文凯说道：“既然你还知道我们两人在名义上还有婚姻关系。那么我希望你最起码在表面功夫上为我留些颜面。你有几个女朋友，我都不想知道。不过你要是把不三不四野女人随便带道家里可不行。至于那个林伊晨嘛。说真的，你的眼光还真差劲。”

　　纳兰蓉蓉的话轻描淡写，却叫赵文凯目瞪口呆。任凭他怎么想，也没有想到纳兰蓉蓉会这样的“大度”。而且感觉是那么的诡异。

　　“你这是什么意思！”赵文凯看纳兰蓉蓉的眼神感觉像是看怪物。

　　纳兰蓉蓉很满意赵文凯的反应，很平静的说道：“没什么意思，只是我现在觉得和你订婚，以后结婚，对我来讲也许是个不错的选择。”看到赵文凯疑惑的样子。纳兰蓉蓉显得很得意。继续说道：“放心，我不会干涉你的生活。不过你只要记住一条就可以了。这个家日后的女主人只可以是我！”

　　说完，纳兰蓉蓉的神情就仿佛是地位尊贵的女皇一般，很是优雅的站起身来。环视客厅四周，然后对赵文凯继续道：“这个月如果你有时间的话，我希望我们举办一个正式的订婚仪式。当然，这件事你即使不办，我也会去请两位爷爷出面。”

　　赵文凯终于是忍不住了，神情激动道：“纳兰蓉蓉你想干什么！”

　　“你激动什么，我又没做什么伤天害理的事情。只不过，我发现，你这个人挺有意思的。比其他的男生稍微优秀那么一点，也不麻烦。对了，我很喜欢你写的小说。提前把你我的关系公开后。我身边也可以少一些苍蝇。一举数得，何乐而不为呢。”纳兰蓉蓉咯咯一笑，对赵文凯回答道。

　　赵文凯左瞧瞧，右看看，怎么也没有看出纳兰蓉蓉到底想干什么。双方光有个口头上的约定就已经够麻烦了。这女生竟然想把事情公开化！难不成自己以后真的要娶她？

　　不行，这事不能这样答应！想到这里赵文凯就道：“你想订婚是你的事情，反正我是不会同意的。其实你我以前相处的还不错，等过几年，想必双方家里也不会再干涉我们的婚事。你又何必非要和我订婚呢。”

　　纳兰蓉蓉闻听笑道：“我是没有办法强迫你同意。不过如果我去和你爷爷说，你在外面有女朋友，不想和我订婚。你说你爷爷会有什么反应？对了，听说你爷爷心脏并不好。”

　　赵文凯脸色顿时变的十分难看，有心教训一下这个丫头片子。可惜对于女人赵文凯向来下不去手。

　　“纳兰蓉蓉！你请便。随便的去说，说什么都好。”赵文凯眼睛一闭，一副死猪不怕开水烫的模样。和女人斗嘴，那是找死。直到现在赵文凯才知道什么叫胡搅蛮缠。你愿意怎么样就怎么样。滚刀肉谁不会干。

　　“你！”纳兰蓉蓉一直都是神采飞扬，仿佛一切尽在自己掌握之中。可是却没有想过赵文凯竟然如此无赖。

　　“你什么你，你要订婚你自己订去。从小长到大第一次有女生倒追我，我还高兴呢。”

　　其实到现在赵文凯也没有明白纳兰蓉蓉是抽哪门的疯。从自己一进门，就开始针对自己。赵文凯不知道，说起来还真是他自己把纳兰蓉蓉给刺激到了。

　　就在这时，肖芝惠的声音忽然传来，也不知道刚才这位在哪里，有没有听见两人斗嘴。

　　“少爷，朱音小姐和琳倩小姐的车到了。”

　　赵文凯闻听应了一声，然后看了一眼气呼呼的纳兰蓉蓉，哪有先前半点优雅高贵的模样。从沙发上起来，就向外面走去。不过临转身的一刻，赵文凯忽然笑道：“现在的你看起来才是真正的你。”

　　纳兰蓉蓉立刻反驳道：“你懂什么！”可再想说什么，却没有了攻击的目标。纳兰蓉蓉气的一跺脚，算是把赵文凯恨到心头里了。


第53章 第一美女

　　赵文凯迎接出来的时候，门厅内并不是只有朱音和琳倩两个人。

　　头上戴着一顶英格兰风情的蓝色的圆帽，从帽檐两侧倾泻而下乌黑靓丽的长发，顺着耳垂刚好飘落胸前。上身是菱形格子的宽肩外套，下身则是一条藏青色的厚料子做成的长裙。这样的装扮在赵文凯看来似乎很“台”。在台湾，说人“台”，其实就是很“土气”。当然了，以现在人的眼光看这身装扮，顶多是和时尚联系在一起，完全沾不上“台”这个字眼。

　　因为对方是低着头换鞋，赵文凯只能通过对方的装扮来辨认，确定眼前之人是位女性。而且不看相貌，就身材而言。大概一百七十公分，体态均匀，算得上是高挑的女人了。

　　朱音看到赵文凯迎接出来，就转头对那刚换好鞋子女子说道：“这位就是你想见的台湾音乐才子赵文凯，怎么样，长相帅气吧。”

　　那女人闻听连忙抬头，略微忙乱的整理下散乱下来的头发，然后对赵文凯道：“你好，我是Athena的朋友，我叫萧嫱。”

　　“OH，MYGOD！”赵文凯就感觉眼前一阵眩晕。妩媚之色虽然不足，但是清纯可人，青涩带有朝气，有独霸台湾十年“第一美女”之称的美人，此时就出现在了他的眼前。

　　当然，萧嫱还有一个别号：家庭主妇的“噩梦”。

　　台湾有这么一说：“萧嫱的名字不能被家庭主妇听到，听到了是要伤命伤神的。她们尽其所能相夫教子半辈子，到头来，不如这个女人手指轻轻一勾。不甘心有什么用，老公敢拿万贯家财去博她一笑，更敢豁出性命与她终生厮守。而结果往往令人可笑，老公折腾得筋疲力尽，最终只买来一个道理：任何一个狐狸精都不会只属于一个男人。”1993年的一部广告，让萧嫱迅速蹿红，一跃成为“台湾最美丽的女人”，让不少政商名流惊艳不已，因此，曾多次传出从政界名人到电子大亨包养她的传言，而萧嫱依然顶着美丽的光环到处炫耀……

　　萧嫱被内地观众广为熟知是1995年的电视剧《一帘幽梦》，她演的是断了腿的姐姐绿萍，谈到如何得到绿萍这一角色，当年是经过万人海选，就如同今天的“超女选拔”，她从中脱颖而出，演了所有女孩梦寐以求的琼瑶戏。不过在此之前萧嫱已经在台湾地区小有名气，在1993年萧嫱还在上大学期间拍了一则丝袜的广告，在台湾地区一夜成名。主持人刘一伟笑称，十多年后再没人记得那个丝袜的牌子，但是台湾地区却出现了一位红了十多年的“第一美女”。

　　什么叫肌肤似雪温如软玉，柳眉弯弯小似新月，又有双目犹似一泓清水，此类语句便可在此刻年纪刚近二十的萧美女脸上呈现出来。

　　可惜啊，唯一个叫赵文凯遗憾的是。这个年代某些化妆手段的确不是赵文凯这样的未来人可以轻易接受的。

　　其中最典型的例子就是，这个年代的美女们都喜欢把口红涂得猩红浓重。用赵文凯老家的话讲，那感觉就如同吃了死孩子一样。无比的郁闷！多少有点反胃。

　　好在萧嫱一身“台气十足”的装扮，在搭配那猩红的口红，到也是恰到好处。

　　因此，赵文凯给萧嫱的第一印象只有八十分。

　　朱音看道赵文凯没有礼貌的直勾勾的盯着客人看，心中好笑，又不好叫赵文凯丢脸。就上前推了他一把道：“怎么了？没见过美女吗？”

　　赵文凯点了点头，神情恢复过来后，很严肃的对萧嫱建议道：“如果你能把你嘴唇上的口红擦掉，或者不要太过的浓重。我想你还可以算得上台湾第一美女。”

　　此话一出，除了萧嫱本人尴尬的脸红以外，朱音和琳倩都乐了出来。

　　萧嫱还从没有被比自己小的男生教训过，但是不知道怎么的，竟然在心里觉得赵文凯说的正确，但是还是小小的反驳了一句道：“我只有工作的时候才这样打扮的。”

　　把三位女士请进了客厅，早就在沙发上等候多时的纳兰蓉蓉，才装作很客气的起身和三人打招呼。

　　对于萧嫱的出现，纳兰蓉蓉大感意外。虽然萧嫱的化妆水平遭到了赵文凯的质疑。但是在这个年代人的眼中。萧嫱无疑是芳华绝代，姿色出众的美女。

　　女人之间最喜欢相互比较。身高一百六十九公分的纳兰蓉蓉和萧嫱站在一起，当真是秋色平分。因此纳兰蓉蓉的视线不免在萧嫱身上多留意了片刻。然后再看向赵文凯时，脸色就有些难堪了。不过此女掩饰的功夫极佳。马上又恢复在众人眼中，高雅端庄的模样，犹如主人一般，吩咐肖芝惠拿饮料招待客人。

　　赵文凯不理会纳兰蓉蓉，只是问朱音道：“今天广告拍的怎么样？”

　　朱音道：“还要后续拍摄几个镜头，我想还要等两天。不过今天收获不错。我和琳倩在片场认识了一位好朋友。人家一听说我们住在台湾第一才子的家。就央求我们一起来了。不信你自己问问。”这话叫萧嫱脸色更红。

　　听朱音的意思，看来双方是刚认识。只是不知道这个萧嫱为什么要见自己。

　　赵文凯因此就问萧嫱道：“不知道萧小姐找我有什么事情吗？萧小姐既然是我朱姐姐的朋友，就是我赵文凯的朋友，有能帮上忙的我一定会量力而为。”

　　这样说来，萧嫱反倒是没有了先前的局促，面带微笑道：“我知道赵先生是台湾最有名的音乐制作人。我现在虽然多是接些广告，但是我很想成为一名歌手。可惜现在没有唱片公司签我，也没有好的词曲。因此我想找赵先生出面帮帮忙。”

　　这件事情倒是出乎赵文凯的意料之外。想起来，萧嫱自93年后一路事业顺当，可惜却是因为相貌而被喻为第一花瓶。直到了最后，就连萧嫱自己都有认命的心思。还曾经在媒体报道中公开承认，自己要做好一只花瓶。

　　现在看起来，这只花瓶似乎还很上进。赵文凯从心里倒是想给这只美丽的花瓶内加些材料，插插花了。

　　想到这里赵文凯就道：“这个容易，不过首先我要确定你是不是有这个实力和潜力。毕竟如果你没有向歌手发展的潜质，就是有几首好歌，也只不过让你红一时而已。”

　　萧嫱见赵文凯答应，立刻高兴的回答道：“当然，不知道赵先生打算怎么确定。我一定全力配合。”

　　赵文凯这两年内的音乐功底自然是今非昔比。生怕自己穿帮的赵文凯，平时也不是什么也不学习。就看他卧室中那面墙的书架和上面的书籍就可以知道，他这两年有多用功了。


第54章 艺德修养

　　“明天如果你有时间，就来东森传媒公司找我。到时候我可以安排你试唱，然后再研究你以后如何发展。只是不知道你现在有没有合约在身，如果没有的话，到时候我们可以签约。因为我的公司也负责音乐制作和唱片发行。”赵文凯对萧嫱说道。

　　客厅里的人听完赵文凯的话都是一愣。朱音事先知道赵文凯有家公司，后来还为嘉和投过资。可怎么也没有想到赵文凯的公司竟然还有音乐制作。

　　而其他人则更是震惊了。听赵文凯轻描淡写的口气，似乎刚才的音乐发行也只是他们公司业务的一部分。萧嫱也只是想通过赵文凯认识一些音乐人而已，却没有想到赵文凯就是音乐公司的老板。当即欣喜若狂，连忙说道：“我现在只是可以接些广告而已，并没有大的合约。如果能和赵先生签约，我想没有问题。”

　　赵文凯笑道：“那么明天我在公司等你，如果朱姐姐和琳倩有时间的话，也可以来。到时候我请你们参观下我制作的新节目。”

　　琳倩和纳兰蓉蓉都用异样的目光看着赵文凯，想知道还有什么是赵文凯不会做的。

　　“文凯，你的公司主要是做什么的啊？怎么还要做节目？”琳倩好奇心起，小声的开口问道。

　　能听到琳倩问话，当真的是件奇事。赵文凯也觉得没有什么好隐瞒的。当下就道：“我公司的主要业务现在是电视节目的制作，艺人的培训和音乐制作发行。等过段时间公司成立电视台后，主要业务就会向电视节目靠拢。当然了，像报纸杂志这些，我也预计打算弄弄。”

　　朱音三女闻听立刻就没有话说了。而萧嫱甚至在眼睛里都冒小星星了，满脑子的明星梦似乎在赵文凯身上找到了方向。

　　大家又问了几句东森公司的事情，肖芝惠就来询问晚上客人是否留下吃饭。赵文凯自然要留萧嫱。能跟台湾第一美女一起用餐，估计是全台湾男人的梦想了。

　　纳兰蓉蓉亲自去厨房指点菜式，又询问客人喜好的食物，前后举止优雅，完全女主人的风范。赵文凯也不屑理会纳兰蓉蓉的表现，只是陪着三女聊天，说些大家感兴趣的话题。

　　琳倩看纳兰蓉蓉前前后后的作态，心里很不是滋味。其实从昨天晚上就得知，这个漂亮的女生是赵文凯的未婚妻。

　　但是私下有数次想问赵文凯，可又不好说出口。好在赵文凯能猜到这个闷葫芦在想什么。只是说了一句：未婚妻是我爷爷订下的，和我没有关系。

　　这才稍微的缓解了一下琳倩烦闷的心情。

　　用过晚饭后，赵文凯安排庄孝为送萧嫱回家。几人如何分配房间，赵文凯是不是还是住父母卧房暂且不提。

　　翌日，朱音和琳倩直接和经纪公司打电话，请了一天的假。然后就和赵文凯一起坐车去东森公司参观。本来一车坐四个人很宽敞。可是纳兰蓉蓉不知道为什么也要跟着去看看。于是，赵文凯坐在副驾驶的位置上。三女坐后排，这感觉到叫赵文凯想起了前世和同学挤出租车的场景。

　　此刻的东森，经历过赵文凯事件之后，事业才算是步入正轨。和各电视台的业务也稳定了下来。

　　而自从上一次东森旗下有两名艺人学员在夜店出事之后，赵文凯更是制定了相关的“艺人艺德培养”的课程。

　　按照赵文凯的想法，所谓的艺人，既然身为公众人物，就该有为社会做出表率的职业操守和艺人艺德。私下里生活公司虽然不会干涉。但是艺人本身也要有严于律己的精神。

　　像后世艺人吸食软毒品，做些影响艺人形象的事情，赵文凯从心里就十分厌恶。以赵文凯的想法，这样的艺人就不该在演艺圈再有发展的机会。也不该有媒体曝光的机会。就应该被封杀。才能以儆效尤，还演艺圈一个朗朗乾坤。

　　前一世，赵文凯只能对这报纸杂志骂几句脏话。现在自己有机会了，就要从根本上使艺人摆脱未来那个奇怪的怪圈。

　　这个想法很好，可是实施起来却很困难。以东森的现在的状态，估计被赵文凯这样弄，没有几天接受不了的艺人就会想办法跳槽。因此，赵文凯只要又打又拉。公司的薪金和奖励，恐怕不是同行业最高的，但一定是新人中最高的。只要赵文凯把自己的思想灌输下去。这颗种子就早晚有一天会开支散叶。

　　在台湾，艺人如果没有剧集和唱片接，那么只能靠跑通告，赚通告费生活。

　　赵文凯的东森，现在除了通告费之外，现在实行的是固定薪金的制度。凡是和东森签约的艺人，不管有无通告。每个月都会有固定的薪金可以领。而且还有相关的福利保障。

　　因此，在这个时期的台湾，大多数艺人为了生活而四处跑通告，跑秀场的时候。东森的艺人则是加强“艺德修养”和“文化素质”。

　　至于额外的通告，自然有公司安排。因此进东森后，基本是可以是“衣食无忧”了。

　　赵文凯当初之所以一次把华冈艺校的毕业生全签约到手，从基础做起，就是这个原因。

　　这些新人，在学校的时候所受到的演艺圈内的影响并不严重。现在也好继续培养和塑造。至于以后会不会续约，想来就是这段时期的培训也会在他们的身上留下痕迹。

　　赵文凯没有想到的是，在后来。东森的“企业文化”逐渐成为了“行业文化。”

　　至于艺人重视艺德和自身素质的培养，也成了未来艺人的从业标准。这是赵文凯现在没有想到的。现在的他还只是怀着个人的主观情绪在推动事情的转变而已，只希望能有个痕迹，未来的演艺圈不要像记忆中的那么混乱。

　　进了公司，自然有公司的人负责接待赵文凯一行。

　　对了，负责接待的是姐妹两人，姐姐叫徐熙蒂，妹妹叫徐熙苑。


第55章 参观东森

　　与同时期的女艺人相比，徐熙蒂和徐熙苑姐妹两人，无疑是一路星光顺畅的走过来的。

　　说道这姐妹俩，就不能不提她们两人的艺名大小s的来历。

　　她们刚出到时团名是SOS，中文意思就是徐氏姊妹，之后因为跟原本的经纪公司有纠纷不得再使用SOS，所以才变成现在的ASOS。

　　其实她们一出道，团名一直都没有着落，结果有一次上通告，被娱乐节目的主持人采访，可当介绍团名的时候却发现，这两位少女的组合竟然连团名都没有。可见当时两人窜红的有多迅速。

　　结果当时的主持人看道她们的第一张专辑里面有一首歌叫《DOBIDOWA》，就直接拿歌曲的中文谐音来当团名，介绍说：“下面有请一只美少女团体——嘟比嘟哇”，然后大s叫嘟比，小s叫嘟哇。不过后来就遇到王为忠就有了sos这个团名——sistersofshou（徐的英文发音），中文叫徐氏姐妹。

　　sos也觉得这名字很酷。好记好念，sos也是国际求救信号的简称，有噱头，大小S是记者们帮她们取的，姐姐就叫大s，妹妹自然就叫小s，她们还有说过跟“S”型曲线有关，有好身材的寓意在里面。

　　按照历史的轨迹，正处于叛逆期的两人，因为不满意公司给她们的形象定位，才开始与原公司解除了合同，自求发展出路了。

　　赵文凯自然知道这两位小姐的脾气。只不过当初听到姐姐和妹妹的名字竟然颠倒的时候，一时间很为大小s的性格和发展担忧。不过见过本人之后，到没有了这方面的顾虑。这姐妹俩估计是受赵文凯的蝴蝶影响，只是名字换了，其他的没有大变化。倒是省了很多功夫。

　　为了两人的人气，前期自然是要发专辑，歌词音乐都是现成的。只不过为了配合两人日后的星路。赵文凯征求两姐妹的意见，为她们在业余的时间又增加了相应关于表演主持的课程。

　　这点倒是随两姐妹的喜好来，赵文凯也不担心她们会突然提出解约了。

　　“拥有前世记忆的我，难道还搞不定你们两个小妮子！”赵文凯心中得意的想到。

　　赵文凯一行人一进公司大门，远远的徐氏姐妹就迎了上来。

　　妹妹徐熙苑和赵文凯关系最好，主要原因还是大家能玩到一起去，主要是在赵文凯面前，徐熙苑比较放得开。至于天生美人坯子的姐姐，倒是有点叫人容易产生距离感。

　　“大老板你怎么才来啊，听说你要来了，我和姐姐可是等你们很久了。”说着徐熙苑的目光就开始转在赵文凯身后。

　　“哇，好多漂亮的美女啊。大老板，这些不会是你新签约回来的吧。”可当小s看到朱音的时候，大叫就改成了尖叫。

　　徐熙蒂比妹妹要强得多，连忙把欲冲出去的妹妹拉了回来，教训道：“熙苑！别胡闹！”然后对赵文凯众人抱歉道：“不好意思，我妹妹性格如此，别见怪。”最后转身对朱音说道：“您是朱音吧，麻烦能给我签个名字吗？”

　　徐熙苑见此，伸出两只小爪子就抓向姐姐。

　　众人：狂汗！

　　※※※

　　徐氏姐妹的真性情叫众人涨了见识。不过也拉近了大家之间的距离。特别是徐熙苑不断的询问各位美女的保养之道。

　　既然都是女人，大家自然有话题。因此大家倒也是其乐融融。可是大s和纳兰蓉蓉不知道因为什么原因，两个人只是客气几句，就相互谁也不看谁，一种相互排斥的感觉，就连赵文凯都能觉察到。

　　赵文凯没有去见陈旭，而是直接带着众女前去了摄影棚。

　　此刻东森没有自己独立的电视台，因此都是事先和其他电视台寻找业务，制作好节目然后为其他的电视台做节目输送。

　　“现在我们只能为别人做节目，等段时间，我们就可以为自己做节目了。到时候公司的艺人都会有通告，都会有节目。”赵文凯对众人信誓旦旦道。

　　众人除了纳兰蓉蓉没有见过节目制作，其他人都对这些习以为常了。今天主要目的就是想来参观一下赵文凯的公司。

　　东森原本就有一层写字楼和一个简单的摄影棚兼制作单位。可自从赵文凯接手后。上下四层都被买了下来。一楼有接待单位和职工餐厅。二楼是音乐制作部门和录音间。三楼是节目制作部门和摄影棚。四楼是综合部门，杂七杂八的什么都有。

　　东森的内部器材也同样的得到了更新，很多岛内没有的器材，在东森也都可以见到。可以说从表面上看，赵文凯的东森倒是很有规模了。

　　众人参观了一会，赵文凯就接到消息，说是萧嫱来了。

　　萧嫱一身盛装打扮，在公司内走过，顿时吸引住无数色狼的目光，和引起一片狼嚎。

　　台湾第一美女的称呼果然不是白给的。

　　当赵文凯见到萧嫱的时候，就发现今天的萧美女果然把口红换成了淡淡的颜色。没有了昨天的鲜明。可却越发的清纯诱人，性感之极。

　　“不好意思我来晚了。早上出门时堵车堵的厉害。”

　　萧嫱很是小心的对赵文凯解释道。赵文凯看了看萧嫱的精心打扮，就知道堵车估计只是借口而已。时间恐怕都浪费在选择衣服和打扮上了。

　　但是赵文凯也不点破，直接就带着萧嫱来道二楼的录音间让她试音。

　　陈旭这个色狼不知道是从哪里得到的消息，丢下手上的工作，屁颠屁颠的也跑到了二楼，一见赵文凯就问萧嫱哪里去了。

　　赵文凯往录音间里一努嘴，对陈旭打趣道：“行啊陈经理，看起来最近挺清闲的。不过不知道雷小姐知道不知道你过来啊。”

　　一句话，结果连萧美女影子都没见到，这位陈经理就垂头丧气的回他办公室去了。

　　录音室的负责人叫陆裕明，大小s的专辑现在就由他负责后期制作。可以说，在录音间内所有人中数他最大。当然，赵文凯这个所谓的音乐才子的意见，有时候也会采纳的。毕竟人家还是老板。

　　此刻，萧嫱与大家之间隔着一面玻璃。陆裕明见萧嫱到位，就打开话筒问道：“准备好了吗？准备好了，我们就开始试音。”


第56章 基业初成

　　萧嫱的试音不能算很成功，最起码陆裕明就对赵文凯私下讲，这个女艺人的演唱的确没有很大的潜力。不过如果用心包装倒是可以向偶像歌手的方向发展。

　　赵文凯无非是想叫萧嫱多学习一些东西，自然是同意。于是安排公司为萧嫱重新定位包装，然后签订合约。

　　几天之后，朱音和琳倩踏上了返回香港的班机，琳倩自然又有很多话要对赵文凯讲，这些暂且不提。纳兰蓉蓉因为朱音两女的离开，自觉没有了监视的目标，也回家去了。

　　于是赵家又剩下赵文凯孤家寡人一位。只不过纳兰蓉蓉终日里谨慎小心，对赵文凯严盯死守。以为朱音和琳倩离开就天下太平了。回家是回的很安心。可她哪知道，她前脚刚走。后面萧嫱萧大美女就开始接长不短的造访赵家。美其名曰：向赵文凯学习音乐知识。

　　1993年2月底，李亚男终于带着两个卫星频道胜利返回台北。

　　经历过几个月的考察和谈判，最终李亚男从一家县级地方台收购到了电视台的全部股权。并且得到有关部门的批文，然后租用亚洲卫星频道，正式建设新的有线电视网路。其中的过程自然有一番艰辛。但是拿钱砸还有什么应付不了的呢！

　　赵文凯考虑再三，终于准备把电视台重新架设在台北。正式挂牌东森电视台。

　　因为有两个频道，因此初步设定为：东森新闻台和东森综合台。

　　既然有了阵地，培养了多时的战士们自然不能清闲下来，在此之前，赵文凯就有指示，命令公司准备各类节目的策划，筛选和排练。如今真要真刀真枪上阵了，自然是磨刀霍霍，信心爆棚了。

　　不过电视台建设开播之前，自然先要宣传造势。要不然电视台开播后给谁看啊。

　　于是，东森公司的艺人，发专辑，上通告，自然都要为东森打下广告。至于东森高层也频繁出现在各大报纸和杂志上，于是东森就此在台湾有了一定名气。

　　至于节目安排，赵文凯初步为新闻台选定了五个栏目，分别为：东森新闻直播，世界周刊，体育王国，东森气象和主播有约。

　　而综合台前期为四个节目，分别是娱乐百分百，实话实说，华夏书坊和台湾人逛大陆。

　　最终，赵文凯经过了两年多的辛苦历程，终于得到了属于自己的第一家电视台，从而打开了他传媒帝国最坚实的一步。

　　很难想象，一家新的电视台，从高层到艺人都是本行业的新人。不过就是因为如此，东森内外充满了年轻的活力。别人一年可以完成的事情，在东森的年轻人手上只用了两个月就全部完成。

　　为此，赵文凯十分大方的为全体员工包了红包。不过，公司的任务量也继续增加。于是赵文凯和周同学约定的旅行日期也继续无限期的延后。

　　与此同时，赵文凯父母在大陆也传回了消息，投资建厂的事情也圆满完成。预计很快就可以投产。

　　在制作节目的时候，赵文凯对台湾和香港的电视节目做了对比，然后从中吸取优秀的经验，也从记忆中找寻当年的好节目，拿到现在来播，争取东森一炮走红。

　　台湾电视媒体事业发展势头繁盛，虽然人口只有2300多万，电视频道却超过100多台，24小时新闻台就有8台，与全世界的70多台相比，台湾这小岛居然占了八分之一，这现象除了台湾还真找不到第二个地方。

　　就其中一项新闻媒体来讲，要想在如此剧烈的竞争下突围而出，就必须殚精竭虑地寻求突破，因此各种多、乱、夸大等抢新闻的怪像便应运而生。而这种怪像大致可以分为三类，第一怪是多且乱；第二怪是电视新闻娱乐化；第三怪则是新闻政治化。

　　台湾电视不仅新闻台多，所提供的资讯也多。当我们打开新闻台时，你会发现自己的双眼找不到焦点，因为画面的资讯太多。

　　以香港为例，当主播报道新闻时，画面除了主播以及一行字幕外，只有静态的背景，使人们的视线很自然地会集中在主播身上。

　　然而台湾却不同，画面非常丰富，银幕的上端是字幕（天标）、左面是字幕、下方也是字幕（地标），而下面除了走马字幕外，它的上方还有新闻标题，当你以为走马字幕与主播所报道的是同一则新闻时，你会感到困惑。原来走马字幕打的与主播读的是完全不同的两则新闻，那么哪一条字幕是主播所报道的呢？没有！其他的只是广告或天气报告。除了资讯繁多外，主播身后的背景更是动态的新闻片段，令观众看得眼花缭乱。画面丰富且有动感，当然可以吸引观众收看，但数量太多却会适得其反。

　　台湾电视新闻娱乐化、报纸化。在媒体竞争激烈的情况下，要想吸引更多观众，提高收视率，就需要以客为主，加入观众喜欢的元素，使传统的新闻报道不再传统，使观众在吸收资讯的同时，也可以得到娱乐。这一点主要表现在当地的新闻内容方面。

　　香港电子媒体的新闻报道大致可以归为四类：本港、内地、国际以及体育新闻，并不包括娱乐新闻。而台湾则多了一个很重要的元素就是娱乐新闻，并把它夹杂于其他当地或国际新闻中，例如台风“马莎”吹袭台湾时，某新闻台在报道“马莎”对台湾造成的破坏时，中间加插了刘德华在香港出席电影宣传活动的报道，之后再报道花莲县因台风的吹袭而停水。或许制作人希望在一些比较严肃的新闻中加入一些娱新闻会使观众不会觉得太沉闷，然而这样的处理手法却使人觉得新闻报道缺乏连贯性。

　　此外，娱乐新闻的比重也占了很大的比例，就像南韩影星裴勇俊到台湾引起轰动，某新闻台用了接近半小时的时间来报道他的相关新闻，从裴勇俊到达台湾机场、出席任何活动、穿什么衣服、影迷的反映等，都详细无遗地报道一番，不知道的人还以为自己在收看娱乐台呢！

　　另一点则是新闻政治化，由于台湾的政治气氛非常浓厚，党派之争十分明显，不少媒体都有各自的政治倾向，甚至有些媒体是由政党操纵，如“中国电视公司”（中视）、台湾电视台（台视）是由国民党所办，民视电视公司（民视）则有民进党的背景。在这样的气候下，媒体很难有中立、客观的报道，新闻媒体无形间成为政党各自的宣传、攻击工具。因此在处理新闻时，都会或多或少地带有偏见，往往只讲立场不讲是非。

　　因此，赵文凯现在要做的就是取长补短，争取把东森电视台办成一个多元化，人性化，去政治化的电视台。

　　这一点就是目前东森电视台要前进的目标。


第57章 取长补短

　　节目安排完毕，目前就是引进电视剧和联系广告业务了。至于如何分配时间自然有专业人士操作，赵文凯只要负责砸钱就行。

　　当然，赵文凯现在要模仿香港无线TVB的模式，开始准备筹拍电视剧了。至于拍什么。赵文凯也早有了打算。当然对于香港电视剧的特点，赵文凯必然会去其糟粕，取其精华。

　　香港电视剧的特点就是本土文化浓厚、工业化生产和艺员制。而韩国电视剧则是题材新颖，符合大众口味。日本电视剧就突出剧集情节变化和气氛渲染。

　　比如说，虽然有部分港剧所说的故事不一定都是香港本地发生的，但情节和对白却是百分百的香港味道，这与香港电影几乎是一脉相承的。

　　不过这点是必需的，毕竟无线和亚视是几乎完全立足于香港本地市场的电视台，制作符合当地人口味的电视剧是很有必要的也是十分自然的事情，这曾经是香港电视剧成功的一个重要因素。

　　而充满港味的港剧加入了合适的配音，便有足够的魅力吸引当年很少接触外界的中国大陆观众了。而工业化生产造就了港剧的高效率制作、发行和运作等多个部分的成就，使得弹丸之地的香港每年能够生产超过许多规模国家的电视剧产量，而在某个时期甚至是目前这个时候，港剧依然是中国大陆电视台黄金时间的主打电视剧，据说当年就有二十多个省级卫星频道在同一时刻播放同一部港剧。

　　港剧的各种特点来源于他的本土文化，生活化、通俗化、节奏明快、情节曲折都是符合了香港人审美情趣的重要特点。中华文化始终是港剧最基础的元素，中华源远流长的历史、武侠文化和香港特殊的历史情结，都是港剧的其中一个重要内容。我们很难看到无线的艺员能在其他的电视台拍摄的电视剧中出现，当然亚视的也一样。

　　这些艺员从主角到配角甚至群众演员都有固定的老板，他们就像一个巨大的剧团那样，在各个电视剧中扮演不同的角色，这是港剧高效率拍摄如此之多的电视剧所必需的，因为对于一个全体演艺人员只有1万人的香港，要生产出数量庞大的电视剧、电影，艺员制是提高人员利用效率的重要手段，而出色的明星演员也是电视台的摇钱树。

　　不过凡事都有利弊，在赵文凯的记忆中，港剧在多年以后的收视率下降得很厉害，这与其他国家和地区的电视剧的影响不无关系，例如韩剧和美剧。但港剧自身的缺陷也是产生这种现象的重要原因。

　　因此，本土化意味着缺乏更广大的文化底蕴，新的台湾电视剧必将在大陆、国外取外景，动作片场面自然也不能小家子气，题材也要广泛不能局限于单一的形式，开始走多元化的道路才是未来赵文凯追求的电视剧的必然。

　　工业化的香港电视剧走不出自己设下的套路，拍来拍去风格单一，这使得它不仅逐渐失去了大陆的观众也让本地观众失去了兴趣。相对而言，台湾电视剧深受日本影响，电视剧在后来拍的像娱乐节目多过剧集。

　　不过港剧的制作方式和播放方式使得它无法真正有主题深刻的剧集，有个性的剧集，电视剧形式、题材比较单一，虽然也有不少其他的剧集方式，但主体并没有太多的变化。

　　艺员制也使得港剧看来看去都是几个老面孔，虽然偶尔有电影明星主演或客串。总之目前的港剧就连港人也越来越缺乏兴趣了。不过从制作水平来看，港剧依然是华语电视剧制作的最高水平，这点是毋庸置疑的。

　　93年的新剧中最让赵文凯记忆尤甚的就是翻拍金庸大师的《倚天屠龙记》了。

　　这部电视剧，在现在看来也是金庸剧集中的经典。这部电视剧是今年台视的计划剧集。赵文凯是预谋已久，提前就开始联系相关的制作人，和演员。甚至试图通过司徒联系下金庸大师，争取把金庸大师的几部经典都谈下来。最好的办法，自然是版权买断。只是担心人家不卖。

　　当然，赵文凯也不打算只发展武侠片。未来的趋势是偶像剧和泡沫剧的市场。主要针对的客户对象是年轻人和家庭妇女。这些人是电视剧市场的主力军。

　　赵文凯根据后世剧本的来源途径，因此花很大力气，开始留意和培养本土的编剧和漫画家。发展培养编剧可能还能理解。打算漫画家和电视剧又有什么关系。

　　记忆中，红遍整个亚洲的偶像剧《流星花园》就是根据日本的少女漫画拍摄而成。也从此部偶像剧之后，少男少女的清春片大行其道。而台湾的本土编剧也不争气，电视台和制作公司也不负责任。以后的一切剧本几乎都取自日本的漫画，而忽视了本土编剧的发展。才弄的越来越没有市场竞争力。

　　赵文凯当初在香港的时候就立誓，要叫泡菜和清酒的时代永远不会来临。

　　既然如此，对本土艺人的改变。对本土编剧和相关人员的影响和培养，就成了东森公司今后努力的方向。

　　不过现在赵文凯面临的问题就是，又缺钱了。

　　“在日圆市场的资金全部回笼，如果这部分的资金不够的话，可以考虑出售美国几家上市公司的股票。总之你要在这个月月末，为我弄来最少一亿美金的现金。”赵文凯在电话里是这样对夏德章命令的。至于夏德章会怎样向赵爷爷打小报告，那就是另一回事了。

　　“你这样做，我们减少很大的利润。以我的看法。电视台方面没有必要占用这么多的资金，而且新的栏目播出，也可以适当的增加广告的收入。”夏德章在那边苦口婆心的解劝道。

　　赵文凯知道夏德章受爷爷影响，对钱看得很紧。但是现在用钱的地方太多，他也没有办法了。

　　“下个月我可能会和中视高层商谈收购中视的计划，钱你是一定要拿的。想赚钱也不急在这一时，但是这一次三月份当局要进行大选，必定在人事上要有所调整。现在正是好时机。如果错过机会。下一次有机会插手中视这样的大台就不知道猴年马月了。”

　　电话那边听完沉默了片刻，最后只好道：“我去看看日圆市场的够不够一亿，总之这笔钱我是打算在日本人身上找了！”

　　赵文凯连忙对着电话点头称谢。


第58章 扬威国际

　　三月份，ASOS的首张专辑正式发售，一时间娃娃装小女生的造型，活蹦乱跳的徐氏两姐妹横空出世，横扫台湾岛内。首张专辑《十分钟的恋爱》大卖！为此公司特地为她们举办了庆功会。赵文凯作为老版自然要掏钱发红包。

　　当然了，提到大小S的首张专辑的MTV，赵文凯就不由得把视线聚焦在另外一个小女生身上。这个小女生在大小S的MTV里只是做人体背景的。但是她相貌出众，身材顶级，而且还有一个称号，叫做：九头身怪怪美少女。

　　这个女生的名字叫吴裴慈。

　　别看吴裴慈这样的大美女都被用来做人体背景。其实在东森这些未来红得发紫的女星和男星被赵文凯收拢了大部分。而且陆续都有任务要接。现在的他们首先要学的是公司的“企业文化”和个人技艺的培养。就是大小S也是如此，只不过她们的星路稍微提前一些而已。

　　继徐氏姐妹的专辑之后，东森旗下的艺员相继发专辑，出广告，上通告。一时间东森的名字响彻岛内。

　　最后赵文凯的新书《第一次亲密接触》也随着OICQ同步发行，在陈旭和雷柔的担心下，一本书，和一款软件，先冷后热，逐渐的打开了台湾市场。

　　而最叫赵文凯惊喜的是OICQ海外的发行。在1993年网络即时通讯工具还没有起步的时代，华夏科技的OICQ可以说是开创了网络时代的一个先河。要知道在这时候，MSN还不知道在哪呢。

　　海外的很多计算机用户对华夏科技的这款即时通讯工具产生了很大的兴趣。可以说，在一发售的时候就传来销售告罄的捷报。

　　要知道，再此之前，华夏科技举办产品发布会的时候，前来参访的记者可以用一只手数的过来。

　　赵文凯闻讯后，立刻补发一个大型的新闻发布会，力求通过OICQ打响华夏科技的牌子。

　　陈旭自然是百分之百的同意，因此连忙吩咐公司技术部，把前面研发出来的软件产品整理出来，借机把产品全部推往国际市场。

　　一时间华夏科技人仰马翻，好不热闹。而东森这边更是为了新台首播忙的昏天暗地。

　　陈旭和雷柔相继抱怨老板，薪水太低，工作太累。

　　台湾岛内，《第一次亲密接触》借着赵文凯才子的名号，销售稳步上升。

　　当小说故事中的轻舞飞扬，那个梦幻中的女子逐渐的远离大家的世界之后。青年男女的眼泪就跟不要钱一样挥洒全岛。

　　然后的情况是，这本书带动了台湾IT产业的发展，和网络建设的进度。

　　有计算机，能登上万维网的人们，都马上想到了那款名字为OICQ的软件。

　　一时间，小企鹅的销售开始回温。赵文凯借此东风，连同周边产品一起发售。

　　轻舞飞扬的香水，痞子蔡的机车模型，QQ可爱的公仔企鹅，此类的周边产品一时间充满了各大商场的精品柜台。

　　如此火爆的场面可以说完全的掩盖了三月份的台湾选举。政治部门有心抢风头，可惜威力不够。几乎全岛都在谈，华夏人民族软件业的兴起，和东森传媒的神奇。

　　当然，说到最后，就是两家企业的老板身份的曝光。

　　此刻台湾的传媒虽然还没有香港《壹周刊》的本事，可也相差无几。

　　当人们发现，华夏科技和东森传媒的老板既然是台湾第一神童赵文凯的父亲的时候，立刻又引起了所有人对赵家的好奇。

　　更是有小道消息传出，其实这两家的真正背后老板就是赵文凯。

　　不过这些都不重要了。大家关心的是赵家的家教，是怎么培养出赵文凯这样的神童，也在探寻赵子明的发财之道。

　　可惜当所有人在寻找赵子明的时候，赵子明人已经远在大陆了。

　　看到媒体民众的疯狂，赵文凯擦了把冷汗，暗自对周围的人说道：“好在我爹地有所准备，要不然被这些人知道老板是我，估计就要被拉去做人体试验了。”

　　于是大家齐齐的不怀好意的看着赵小老板。小老板被看的发毛，只好垂头丧气的为大家再次加薪。

　　这期间，纳兰蓉蓉经常光顾赵家，拿着报纸大有深意的询问赵文凯，问他的脑子是怎么长的。说真的，要不是纳兰蓉蓉回去和纳兰德信亲口说，这两家公司的老板实际上是赵文凯。

　　纳兰德信估计现在还以为自己一直瞧不起的赵子明是个深藏不露的人物呢。

　　不过知道是赵文凯后，纳兰德信眼珠子一转，很满意道：“老头子糊涂了一辈子，不过临快末了还做了件好事，不错啊。这个女婿选的好。”

　　找来赵文凯的相关资料，和两家公司的资料，纳兰德信更是对自己的这个便宜女婿感觉有兴趣。最后，纳兰德信想了想，就对秘书吩咐道：“去，叫人在君悦饭店给订一百桌的酒席。哈哈，我要为我女儿办订婚酒席！”

　　然后起身就立刻回家，去件纳兰老先生了。

　　当然这些赵文凯并不知道，要是知道了，也没有办法阻止。订婚又不是结婚，怕那个干什么。

　　三月份，东森电视台进入了正式播放的最后准备时间，技术人员，公司艺员，都各就各位。先期的宣传气氛已经做的差不多了。恐怕在台湾也没有哪家电视台像东森这样大张旗鼓的造势的。

　　赵文凯吩咐，华夏科技的新闻发布会，东森的记者就要正式亮相。开始首播。

　　很快，三月三十号这一天，东森进行首播。华夏科技的产品发布会正式开始。

　　一时间岛内的所有媒体都把视线关注在这两家公司身上。

　　期间，赵文凯更是在恺撒订下了庆功宴，就等发布会结束后开香槟了。

　　发布会的发言人是一直为赵文凯做牛做马的陈旭，此人意气风发，作为两家公司的总经理，更是得意异常。

　　雷柔见他摇头晃脑的模样，对赵文凯不屑道：“这叫小人得志！”

　　赵文凯笑道：“他可是你未来老公，用得着这样说他吗？”

　　话一出口，赵文凯的身上自然要多几处淤青了。


第59章 走向世界

　　1993年三月三十日这一天，世界必定要记住一家公司的名字，那就是华夏科技公司。

　　同时台湾人也必定会记起东森传媒公司和东森电视台是在这一天正式营运的。

　　陈旭连续忙碌了两年，就算是没有功劳，这位总经理的“苦劳”也是分量十足的。

　　华夏科技的产品发布会在事先已经放出风去。说明本次发布会不但是为网络即时通讯工具补办的一次发布会，同时华夏科技的新产品也将在发布会上郑重亮相。

　　立刻世界软件界的目光都聚焦在这个小小的台湾岛上，希望神奇的华夏科技能够有新的神奇展示给大家。

　　能容纳五百人的会议厅此刻已经被媒体记者所占满。但是叫所有媒体惊奇的是，其中位置最好的区域则是留出一块十分宽松的空地，而这块领域则仅仅是为一家电视台而准备。

　　那家电视台自然就是东森电视台。

　　“约翰！东森电视台在世界上很有名吗？怎么以前没有听说过？”一名英国记者小声的问着自己的同伴，这位记者的声音很小。生怕因为自己的无知而引起同行们的嘲笑。

　　可惜的很，和很多同行初次到台北为一家公司进行采访的约翰，同样的不明白这家叫东森的电视台是何方神圣。

　　几乎在场的大部分外国媒体都对此产生了疑惑。于是先是低声的询问，然后就是吵成一片。没有多长时间，在台湾同行那里，所有记者都知道了东森电视台，其实就是一家本地的小电视台。而且今天才正式运营。

　　“拒绝种族歧视！”一名美国白人记者大声的抗议道。

　　赵文凯问旁边的雷柔道：“这个笨蛋是哪来的？”雷柔看了一眼，然后耸耸肩，笑道：“我只是觉得这话出自美国人口中，感觉像是笑话。”

　　很快的，东森电视台就被所有的同行所记住，然后这件事情也同样的被媒体报道传向全世界。

　　与此同时，在台北市街头，很多广告牌上都是华夏和东森的宣传海报和宣传公告。而且更是有性感装扮的传单美女发放员开始大量的派发东森的精美宣传手册。在设计精美的手册中，有电视台的节目播放时间，以及相关介绍。还有主持人的照片以及小资料。重要的街口，更是有漂浮的宣传彩带和气球。

　　如果是不清楚台北的外地旅游者。一定会认为今天是台北的什么重要节日呢。

　　“我要让台湾人在一天之内知道我们东森！知道东森电视台！”赵文凯兴奋的想到。

　　东森电视台内，上到台长，下到后场剧务。此刻都是紧张异常。

　　特别是两个频道的导播，已经开始倒计时。

　　“各部门准备，现在进入倒计时！主持人准备好了吗？”导播开始询问各部门状况。

　　然后在早晨八点整，台湾所有的电视用户，都收到了新的频道信号。然后就是东森的台标ETIV（Eastern—Television）伴随这悠扬悦耳的音乐出现在众人眼中。

　　对于台标的设计，赵文凯选择了华夏人喜欢的金色，这个颜色代表了富贵吉祥。在E字母中间则是一个金色的地球，象征着东森前进的未来。

　　可以说是简单明快，寓意深远。设计如此简单，但是却很醒目，赵文凯为此得意洋洋的好久。结果雷柔很不客气的指出，这样简单的设计其实就是偷懒！

　　赵文凯立刻无语。

　　负责主持现场直播的是东森聘请的台柱子卢秀方。

　　卢秀方从79年开始就在台视担任记者，台视新闻节目组的副组长，后来一直在东森工作，可以说是东森的班底台柱子了。

　　如今由她做现场新闻报道的主持人，东森上下都是无比的认同和放心。

　　很快，当切入现场画面的时候，卢秀方很是得体的先对电视机前的观众传达现场的情况：各位观众，现在我们所在的地点是台北恺撒酒店，华夏科技公司的新闻发布厅内。

　　华夏科技公司也许有很多观众都感觉十分陌生。但是前段时间在岛内引起轰动的OICQ这款网络即时通讯工具也许很多人都有耳闻。同时，一本被广大青年男女捧为经典的《第一次亲民接触》就是与OICQ同步发行的。

　　然后就见卢秀方带着激动的神情，开始介绍有关华夏科技的一切。总之，是把华夏科技捧为了华人世界软件业的先行者。

　　反正赵文凯自己就觉得听到她的报道，感觉很鼓舞人心。

　　八点三十分，华夏科技的工作人员开始封闭会场。然后陈旭一脸严肃的走进发布大厅。

　　赵文凯在一旁的角落里就觉得发布大厅里如同打过无数的闪电一般，无数的闪光灯晃的人睁不开眼睛。

　　据陈旭后来委屈道：当时我还没有酝酿好感情呢，这些混蛋连个招呼都不打，闪光灯闪的我眼睛差点要瞎掉。

　　“请大家安静一下。”维持会场秩序的工作人员连忙开始让会场平静下来。

　　陈旭轻轻摇了摇脑袋。实际上是要恢复下视觉和听觉。（当时一旁观看的赵文凯还以为陈旭这厮对现场的热闹程度不满意呢。）

　　等大家都平静了下来，陈旭才走道会场前正中的发言位置上大声说道：“各位先生，各位女士。各位海内外的媒体朋友。”（赵文凯对雷柔笑道：“还挺能刷帅呢。”）

　　“今天是一个值得我们纪念的日子。因为在这一刻，我们华夏科技的产品OICQ，将为网络时代开创一个网络连接世界，连接我们生活的新时代。”

　　“习惯了电子邮件的我们，是不是会觉得电子邮件缺乏即时性，会有很多不方便的地方。那么网络即时通讯工具将改变这一问题。从而为信息交流提供一个新的途径。”

　　“另外，华夏科技今天还将推出新产品，超文本传输工具，以及信息图像交换处理工具。而且我还可以提前告知世界，在明年，华夏将开发一款可动态执行浏览器，其突出特点是具有动画功能，可向用户提供超文本格式的图形、图像、语音、动画与卡通等多种媒体信息；并能把静态文档变成可动态执行的代码，这就彻底改变了Internet浏览器只能用来查询检索Internet网上信息的状况，为Internet的教育应用开辟了新的广阔前景。”

　　没有停顿的一席话，彻底的震动了全世界。

　　因为陈旭的话所代表的含义就是，多媒体技术与网络通信技术的结合即将成为现实。

　　这将是比网络即时通讯工具更具有划时代的意义。这也是赵文凯花费了两年，耗资巨大，几乎把台湾所有的软件人员囊括后的成果。

　　在这一刻，赵文凯可以说走在了时代前面。

　　在陈旭介绍最后，陈旭又笑着对媒体道：“最后，同时我在这里热烈庆祝东森电视台的正式营运。我希望东森也会想华夏的软件，在不久的明天走向世界！”


第60章 应接不暇

　　几乎是在华夏科技的产品新闻发布会上陈旭的发言一结束。华夏公司的所有电话都响成了一片。有采访的，有祝贺的，有询问产品信息的也有寻求合作的。

　　结果就在发布会进行了快半个小时的时间，就有下面员工报告赵文凯说有几位日本朋友想要和公司商谈多媒体网络技术转让的问题。

　　听完手下的转述，雷柔凤目圆睁，气道：“日本朋友？转让？他们怎么不让我们直接把技术白给他们呢！”

　　赵文凯反倒是气乐了，见过无耻的，可没有见过这样不要脸的。我这边还没怎么的呢，你就想让我转让技术，你当我是白痴啊！

　　“你回去客气的转告我们的日本朋友。”赵文凯和颜悦色道：“就说叫他们吃屎去吧！”

　　想这样友善人士还有好几拨，赵文凯最后都觉得是不是世界上的人智商都降低了。还是觉得自己好欺负。想叫自己技术转让就转让。大剌剌的往华夏公司一坐，如同施舍一样，开口就问技术多少钱。

　　其实这些都是极少数人，哪的人都有，无非是想趁机敲华夏科技一下的心思。

　　这边发布会进行顺利，那边东森电视台也运营成功，信号十分的顺畅，效果也很清晰。

　　另外东森电视台有很多细节处理都是赵文凯多少年的经验，自然很吸引大众的眼球。

　　其中又以徐氏姐妹的“娱乐百分百”和陶晶盈的“实话实说”为东森收视率最高的两个节目。

　　“娱乐百分百”是赵文凯抄袭几年后的娱乐新闻类节目。娱乐新闻可以说是台湾岛内的一个特色，也是近一两年才兴起的，赵文凯此刻推出到也不能说是跟风。说不定以后还要被称为第一个娱乐新闻呢。

　　徐氏姐妹虽然事先就进行过培训锻炼，当到了实际播放的时候，难免有些紧张。看着两个小姑娘青涩的主持，赵文凯只能笑了笑道：这也算是节目的一个特色了。

　　而“实话实说”这个访谈类的节目大家可能都不陌生。陶晶盈此刻出道三年，由她来主持，赵文凯目前倒是不担心。反正这节目只要做起来了。谁主持谁出名，那是一定的了。在东森旗下的员工内跳来跳去，新人众多，也就数陶晶盈资格算老的了。于是，这个节目就由她主持。

　　可以说，在一天之内，东森电视台的节目收视率就不断的上升，来了一个开门红。

　　华夏科技的新闻发布会持续了整整一个半钟头，最后宣布结束的时候，传媒记者都还不放过陈旭等人。到了后来陈旭是在公司保全和酒店的工作人员保护下才退到车上。一路又如同警匪片里的汽车追逐大戏一般。

　　可以说这一天内华夏科技出够了风头。立刻成为了华人世界第一软件公司。

　　这边赵文凯刚回到公司，李亚男就把电话塞给了他，然后说道：内地的电话。

　　赵文凯立刻没有半句怨言，十分小心的把耳朵贴了上去。

　　“文凯，你在电话那边吗？”是老妈的声音，赵文凯连忙回道：“在，呵呵，怎么有时间打电话回台湾呢？”

　　“怎么？在台湾闹得天翻地覆，还不许我们问了？”庞雯娟故作生气的说道。

　　“怎么会！我一直都挺老实的。”赵文凯很是委屈的说道。

　　庞雯娟自然不能相信赵文凯的话了，现在全世界都知道华夏人软件革命走在了世界前面。那公司的老板是谁别人或许不知道，但是赵文凯的父母却是比谁都清楚。

　　“你别担心，我们只是打电话关心你一下，怕你太累。”这句话真心实意，听得赵文凯很是温馨。然后又听了老爸的几句教训后，才挂断了电话。

　　这边电话刚放下，电话铃声又响了起来。这部电话是赵文凯私人专用，知道电话号码的都是父母亲朋关系密切之人。于是赵文凯没有多想就又接了起来。

　　出乎赵文凯意料的是，电话那边的人竟然是张怀远。

　　“张先生信息很灵通嘛。这么快就打来电话，不是邀请我去内地旅游吧。”赵文凯也不拐弯抹角，直接挑明了问道。

　　张怀远电话中哈哈一笑道：“赵先生玩笑了。只是今天看了新闻，想打个电话祝贺一下。没有想到赵先生年少有为，多时不见竟然有如此成就，真可谓是我华夏人中的楷模啊！”

　　赵文凯回答道：“多谢，多谢。张先生太多夸奖。其实那些成绩都是大家的，我个人只是出点钱而已，算不得上什么。可惜最近太忙，不过有时间我一定请张先生出来聚一聚。”

　　张怀远又和赵文凯打了几把太极拳，最后才绕回正路上道：“最近内地对台商投资有很多优惠政策。我知道赵先生的父母就已经在内地投资建厂了。不知道赵先生有没有兴趣在内地开一家软件公司？”

　　赵文凯心头暗笑，早知道你是为了这个。于是打哈哈道：“有机会我一定会去内地发展，到时候张先生一定要请客好好招待我才是。”

　　张怀远自然听出赵文凯的意思，也不多做纠缠，最后又言笑了几句方挂断了电话。

　　没等赵文凯坐正了身体，电话又响。

　　赵文凯一声苦笑，拿起电话，一听声音。得，共产党换成国民党了。

　　赵邵糠开口就问：“岛内软件技术部门有兴趣和文凯合作，不知道文凯如何想法？”

　　你老兄倒是爽快！

　　总之，知道底细的都清楚华夏科技是谁的公司，自然会找对方向。至于其他的没头苍蝇，疯了似的去围着陈旭不妨。自身难保的赵文凯就爱莫能助了。

　　“李秘书，一会是凡有电话找我的，都说我准备晚上的宴会去了。能推掉的尽量帮我推掉。我要闭关修炼几天。”

　　赵文凯的“闭关修炼”几乎都快成习惯了。一有个什么风吹草动，赵文凯一定会“闭关修炼”，这几乎都成了惯例了。

　　打电话又问了下电视台的事情，当确定天下太平的时候，赵文凯就立刻回家闭关去了。


第61章 香港卫视

　　赵文凯精神振奋的返回家中，至于晚上的庆功宴会自然要参加的，只不过主角总要先休息一下，有个好精神才行。

　　可惜的很，刚坐下没有多久，家里的电话又响了起来。

　　“见鬼了，是不是我走道哪里都会有人找到我啊。”赵文凯随手拿起电话，然后大声说道：“本机的主人不在，请在嘟的一声后留言。”

　　“哈哈，没有想到现在的技术有这么好，都转人工台了。”电话那边是香港的司徒汇盈。

　　“怎么，听说你最近在忙着写剧本，怎么也有时间给老朋友打电话了？”赵文凯笑道。

　　“当然是看见赵小兄弟事业腾飞，前途似锦，特地前来道贺的了。不过我这里有一个消息，也许你可能会有兴趣。不过不知道大不大。”司徒汇赢卖关子道。

　　“说吧，什么消息。能劳驾你的，一定是好事。”赵文凯笑着回答道。

　　“知道默多克这个人吗？”司徒汇赢问道。

　　赵文凯听到这个名字立刻就精神了起来，仔细的问道：“是新闻集团的默多克？”

　　司徒汇赢哈哈一笑道：“对，就是他。我猜你一定会知道的。”

　　赵文凯想到司徒汇赢竟然提起默多克，那么所提的事情也估计与这位传媒大王有关。于是问道：“老兄，别卖关子。说说。这次有什么好处介绍给我。”

　　“别急啊，容我慢慢说。”司徒笑道。

　　原来，自去年开始，默多克就开始有计划的扩展新闻集团在亚洲的事业。很快的他的目标就定位在香港卫视StarTV上。希望借此打开亚洲的全部局面。可是现在，默多克的资金因为前两年在1991年，受海湾战争和全球经济衰退的影响，他的卫星电视网每周烧掉200万美元，最终公司的负债达到80亿美元，新闻集团到了破产的边缘。如今即使是恢复里元气，在价钱上也会有谈不拢的时候。这样的消息，司徒听到了自然是想起了财大气粗的赵文凯来。

　　至于默多克要收购的香港卫视通过亚卫３号和帕拉帕Ｃ２两颗卫星，以七种语言向亚洲、印度和中东覆盖区内的３亿多观众提供收费及免费的电视服务。卫视的节目除在ＡＳＴＲＯ和ＯＲＢＩＴ直播电视收费网络播放外，亦广为各地的有线系统业者转播。可以说，这笔买卖，比赵文凯要收购台湾中视要大的多得多。

　　说起香港卫视StarTV，就不能不提香港电讯盈科主席李哲楷。如果说李哲楷大家不熟悉的话。那么李哲楷的父亲李家诚恐怕所有的华人都听过这个人的名字。

　　可以说，在这个年代，李家诚就是华人世界的第一富豪。

　　而作为李家诚的二公子，李哲楷一直试图摆脱父亲的阴影，希望能走出一条自己的路来。近年来的几个震惊香江的大动作的确不同凡响，行内人士笑称：“他一天就赚了他老爹一辈子的钱。”

　　按照赵文凯的记忆，如果司徒汇赢的提示没有错误的话，那么默多克的这次收购，就是要从李哲楷手上拿走香港卫视，然后下一个目标就会放在与内地关联的凤凰卫视身上。最后的目标则是进入中国市场。

　　听完司徒汇赢的介绍，赵文凯急的直嘬牙花子。

　　有完没完啊，先是台湾中视，然后又来个香港卫视。那一个都是容易得手的。

　　真可谓是，鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也。鱼与熊掌欲之兼得。兼得又怕吃不下，真可谓是难以取舍。

　　这个时候，赵文凯就是想和默多克比钱多，怕也是心有余而力不足了。

　　八亿美金！李家诚可真是生了个好儿子！李哲楷这位聚财童子，比赵文凯的台湾才子要值钱得多。

　　生生的从默多克手上砍掉了超过五十三亿港元。他爷爷的，就是抢劫也没有李哲楷来的痛快。

　　赵文凯是馋的要死。如果不知道这件事情还好点。可是知道了，那就是辛苦异常。

　　“怎么样文凯，你对这件事情是不是有兴趣啊？”司徒汇盈电话那边问道。

　　赵文凯苦笑了一声，把电话换到另外一只手上，然后对电话里说道：“有兴趣，但是没有钱啊。想也没有用啊。”

　　“你怎么会没有钱？再说了，两年钱，李哲楷在政府手里投得了一张卫星电视牌照。这牌照对你可有大用啊。再说了，当初他一共花了四亿。现在要是卖，估计能翻个一倍，我可想不到默多克从哪里能拿出八亿美金出来。”司徒汇盈大声说道。

　　赵文凯心道，他是没有现金，但是人家有别的手段。就是抵押向银行贷款，银行肯定会拿出八亿美金给默多克周转。可是自己不行啊。我用什么抵押，能从银行贷款出来八亿！就是一亿估计都困难。

　　计算下自己手上的股票，香港的地产。还有金融投资。

　　全部加起来，估计刚好能和默多克拼上一拼。但是，难道自己要把以前的布局全部折现拿出来和默多克斗吗？

　　难啊！赵文凯还是不甘心的对司徒汇盈交代道：“麻烦你，试一试帮我联系下李哲楷。少爷我要再返香江！和鬼佬好好斗上一斗！八亿是不是！少爷我砸锅卖铁也想办法弄来！”

　　司徒汇盈听完这话，立刻有些担心道：“文凯，别真是资金不够硬来啊。到时候两败俱伤了可不好。”

　　“司徒大哥你放心，小弟不打没有把握的仗。”赵文凯心里想说的是：少爷打仗向来没把握。

　　放下电话，赵文凯就开始计算自己的财产。看看如果抵押，抵押什么能够从银行那里再借到钱。而且还要计算自己会不会投资失败。失败后又怎么样。

　　直到最后，赵文凯才忽然发现，原来自己没有经营管理的天赋。看来自己要找一位能够帮上自己忙的助手了。

　　“赵先生，晚上宴会的时间快要到了。会场那边传来消息，说陈经理他们都已经到了。我们是不是现在就出发？”李亚男从外面走了进来，对赵文凯汇报道。

　　“出发！”赵文凯站起身来，暂时把烦恼放在了脑后。


第62章 饭店门口

　　夜幕降临，恺撒大饭店内，华夏科技的全体员工，东森传媒的大部分艺员（有节目的艺员留在台里）两家公司上下加起来数百人，虽然是新企业，但是却上下其心，其乐融融。这种景象在其他刚成规模的公司并不常见。

　　此次宴会完全是公司的内部庆功宴会，所以除了少部分被邀请来的嘉宾，大部分都没有外人。

　　可以说，还没有等到宴会开始。整个恺撒大饭店内最大的宴会厅内已经挤满了人。不得已饭店甚至开始考虑是不是开偏厅了。

　　等赵文凯到饭店的时候，就看见一溜两行的花篮从饭店内一直排到饭店门口两侧，而且依旧有饭店服务人员在摆放新的花篮。花篮上都有赠送人和公司的名字，可以说是商政两界，娱乐软件两行，全都齐全了。

　　“怎么样！这些只是起步而已。我的梦想是建立一个强大的商业帝国。到时候，送花篮的就不只是台湾岛内的了。到时候你看着，我让小布什和克林顿给我上花篮！”赵文凯多少有些得意忘形了。

　　李亚男望了望车窗外，听见赵文凯的话，转头奇怪的问道：“小布什和克林顿是谁？”

　　赵文凯猛然间才想起这两位现在还没有当选呢。呵呵，有点忘乎所以了。

　　“朋友，朋友。”赵文凯打着哈哈笑道。

　　李亚男吐槽道：“没有听过你有过外国人朋友啊。不过你今天却是需要冷静冷静了。”然后笑眯眯的看着赵文凯，看的赵同学全身发毛。

　　汽车停在饭店门口，充当保镖的庄孝为第一时间下了汽车，然后小心的注意四周情况。

　　今天这种情况太过的特殊，谁知道会发生什么事情。

　　赵文凯下了车，然后很有绅士风度的为李亚男打开车门。

　　李亚男今天的打扮很女人。齐肩短发也是精心设计过的。没有多余的饰品。一身带着亮晶晶碎钻的黑色晚礼服，肩头上披着名贵的沙图什披肩。这件披肩说起来比那件晚礼服要贵重的多，只要是识货之人一眼就能分辨出来，这件披肩完全是由青藏高原濒临绝种的藏羚羊绒编织而成。这是赵文凯上次在香港买回来送给李亚男的奖励。精致的双足踏这一双法国名牌设计的细带凉鞋。整个人显得女人气十足，完全超脱以往的风情。

　　赵文凯打扮倒也是庄重的很，白色的西装，显得少年英俊挺拔。打开车门后，携手李亚男踏上红地毯。李亚男对小老板的表现十分的满意。

　　赵文凯低声笑道：“这段时间你受累了，今天也为你服务一把。”李亚男闻听不禁莞尔。

　　此刻大饭店外面云集无数的媒体记者，几乎每一位到达饭店的客人都是他们闪光灯谋杀的对象。

　　当发现此刻现身的人竟然是和名震台湾的两家公司有联系的赵文凯，台湾第一才子的时候。立刻无数的记者媒体，都拼命似的往前挤来。

　　而当看见赵文凯携手一位美女下车的时候，情绪气氛瞬间爆发。

　　好在有饭店保全拦着，要不然赵文凯李亚男两人肯定不会从容的走进饭店大门。

　　“赵先生！请问一下你和华夏科技与东森传媒有什么关系！”

　　“赵先生！据说你才是两家公司的背后实际老板，请问你对这个说法作何解释？”

　　“赵先生，前段时间你被袭击一事，是不是和华夏科技新产品的研发有关系。是不是竞争对手报复！”

　　“赵先生，请问你和你身边的女士是什么关系？”

　　赵文凯听到这个问题的时候倒是有心思回答一下，不过看了看李亚男那副无动于衷的神情，只是随着一笑，回头对这媒体记者一挥手，就挽着李亚男走进了大堂。

　　“怎么样？和媒体都算是同行了。没有打算回答几个问题的想法？”赵文凯笑着问李亚男道。

　　李亚男笑道：“你还是老板呢，怎么不见你帮他们忙？”说着就见陈旭等人快步迎接了出来，陈旭这人红光满面，见到赵文凯张口就道：“大老板，你等给我加薪啊！”

　　赵文凯没好气道：“全台湾给别人打工的数你们的薪水最高，怎么？分点公司股份，尝尝当家作主的滋味。”

　　这句话一出口，顿时气氛一凝。

　　赵文凯见此，笑道：“别以为我开玩笑，公司能有现在，离不开大家的努力。大家拿公司的股份，享受分红理所应当。只希望以后大家能够用自己的全部激情来奉献公司。把公司发展壮大，扬名天下。”

　　赵文凯这话可不作假。给公司高层股份是必然的，要不然你怎么叫人和你同心同德？

　　陈旭最先明白了赵文凯的意思，马上插言道：“好啊，老板是打算我们给你做牛做马一辈子啊。”说着，那模样感觉很委屈似的，不过语气一转道：“不过我喜欢，哈哈！”

　　众人立刻笑做一团，气氛也融洽了很多。

　　然后陈旭又转头对李亚男道：“李秘书，说实话，今天女宾中最漂亮的恐怕就是你了。以前怎么就发现你如此美丽。简直就是风华绝代，绝色佳丽啊！”

　　李亚男笑他道：“你平时眼珠子都恨不能飞人家雷小姐身上，哪能注意到我这样的男人婆？”

　　大家立刻又是大笑，陈旭追雷柔的事情，两家公司的员工可谓是无人不知。只不过，一个负责公司内部管理，一个跑外面业务，经常见不到面而已。

　　“哈哈，没有想到平时不喜言笑的李秘书也能开别人玩笑。有发展！”陈旭一挑大拇指，然后就让赵文凯进宴会厅。

　　就在此刻，赵文凯忽然闻听背后有人喊了自己一声。

　　“文凯！”

　　赵文凯转头看去，赫然就是纳兰蓉蓉，而纳兰蓉蓉身后就是她纳兰德信，赵文凯未来的老泰山。

　　“咦？他们怎么会来？”赵文凯一疑惑，李亚男连忙在背后推了他一把。赵文凯这才回过神来，急忙上前问道：“你们要来，怎么不事先通知一声？我也好迎接一下啊。”这话水分十足，但是客气是必要的。

　　然后才对纳兰德信笑道：“伯父，怎么能劳动您的大驾呢。小侄失礼了。”


第63章 节外生枝

　　黑豹啤酒屋的生意在西门町算是一家比较不错的。很多青年男女最喜欢经常光顾这种灯红酒绿，充斥着重音乐节奏的地方。白天黑豹啤酒屋关门歇业，只有到了晚上才会正式营业。

　　可以说，黑豹啤酒屋似乎天生就是为那些黑暗中为了寻求发泄的人们而准备的地方。

　　啤酒屋内漆黑的大厅内，五颜六色的激光镭射不断的在舞池中疯狂舞动的男女身上划过。那令人撕心裂肺的音乐如同噪音一般叫人心里难以平静。

　　在外面的沙发上也有几对打扮热情奔放，换句话讲，就是穿戴暴露的未成年少女正如同八爪鱼一样缠在几个放肆大笑的男人身上。看模样就知道是嗑药嗑多了。在包厢过道中，有几个头发染的五颜六色的小混混在向一些看起来还是中学生的少年兜售摇头丸一类的软毒品。

　　一名身穿黑色皮衣，脑袋上最少穿了七八个环的绿毛小子穿过中间的舞池，从沙发边经过的时候看了几眼那些被人亵玩的小妹妹，最后才恋恋不舍的打骂了几下卖摇头丸的小弟。这才进入黑漆漆过廊中间的一间包厢内。

　　包厢内，音响的声音开的很大，此刻正有一个下身穿着四处漏风的热裤，上身只有一条胸围的少女正在西斯底里的喊着歌（那声音已经不能叫唱歌了）。往里面看，就见三四个小混混打扮的少年正在几个小妹身上上下其手，还一边向坐在沙发正中打扮还算体面，一身黑色西装的青年敬酒。

　　这名青年一脸邪气的微笑，西服半敞开穿，衬衫的扣子解开一般，领带早不知道丢哪里去了。

　　“大哥，你成天穿这样累不累啊？”一名混混大声的对青年笑道。

　　正低头喝酒的青年也不回答，似乎感觉到有人进入包厢，于是抬起头来看向来人。这名青年赫然就是万国帮的帮主陈川卿。

　　陈川卿看清楚来人，先笑骂一句：“你吃大便啦！老子的事情你也敢管！”然后才问来人道：“阿杰，什么事情这么风风火火的。进来连个招呼都不先打下。”

　　“大哥，你还能安心在这里坐着啊！出大事了啊！”阿杰扯着破锣嗓子就叫了起来，可听到身边那个小妞比杀猪还要难听的歌声，阿杰一把扯住那少女的头发，也不管她的喊叫声，直接就给丢了出去，然后对着那几个陪酒的小姐一脚一个，边踢边喊：“都他妈的给我滚出去！”

　　“阿杰！你疯了吗！你在干什么！”一个小混混见此，猛地一下跳了起来，指着阿杰就大声质问道。

　　陈川卿把手一挥，示意叫喊的兄弟闭嘴，然后看着阿杰问道：“出什么事情了！”

　　阿杰看了指着自己鼻子的那小子一眼，狠狠的瞪了他一下。这才急切的说道：“老大，你知道你这几天追的那个小妞是谁吗？”

　　陈川卿闻言就是一愣，脱口问道：“怎么了？那小妞还有什么来历不成？”

　　自从前段时间，陈川卿不知道怎么的，鬼迷心窍看上一名十七八岁的女学生。自己还装模作样的在女学生面前扮演社会才俊。

　　这样追一个女孩子，陈川卿还真没有经历过。费了好大的力气，倒也是乐在其中。当初赵文凯第二次见他的时候，这位万国帮的帮主就已经深陷其中了。

　　陈川卿追女的手段也是低劣，直到前天才把那女学生弄上了床。这还是靠底下小弟出馊主意，在女学生饮料里下迷奸水才成功的。

　　如今听到那女生似乎有问题，陈川卿大是奇怪。

　　阿杰看到老大还没有明白事态的眼中，直接跳过如何得知的过程，直接叫道：“那女仔是蛟爷徐一清的小女儿！”

　　“我日！”听到许一清三个字，陈川卿脑仁都疼。其他几个小弟直接就傻了。

　　把黑道大哥蛟爷的徐一清的女儿给迷奸了，能痛快的死都是祖上烧高香了。

　　“你从哪打听到的？”陈川卿一把抓住阿杰大声的追问道。

　　“什么打听啊。人家徐家已经下了灭口令，吩咐要在三天之内把你找出来，现在全台北的黑帮都接到了消息。我一收到信就立刻来通知你了。老大，你还是躲躲吧。那女子前几天出入咱们的地盘，不用一天人家徐家就能收到消息。”阿杰急的头上都是大汗。

　　陈川卿也知道事情大条了。连忙谢了阿杰一声，然后就要出包厢。

　　可就在这时，忽然啤酒屋大厅内忽然乱了起来，就听见有人大喊：陈川卿！你个死烂货给老子出来，让老子一刀劈了你！

　　不好！陈川卿闻听就是一个机灵。听声音就知道这是一直跟自己不和的太岁会的当家谢游。

　　“走后门！”陈川卿当机立断。连忙吩咐手下和自己向后面快步走去。

　　※※※

　　恺撒大饭店，赵文凯面带微笑的把纳兰德信和纳兰蓉蓉接进了宴会厅。此刻宴会厅内灯火辉煌，政商两界社会名流到场的也有不少，都是华夏科技邀请来的。毕竟要提升华夏科技和东森传媒的社会地位，主要就要和这些人打理好关系了。

　　而演艺圈内的艺员，和信息软件方面的专家也有很多出席。

　　比如说赵文凯的“干姐姐”高胜美。高胜美可是为赵文凯带来不少歌坛影视圈的大明星。真的算是对得起自己的干弟弟了。

　　看着这个热闹的场景，和赵文凯走在一起的纳兰德信很是感慨的说道：“真是自古英雄出少年啊，文凯小小年纪就有这番成就，当真令人钦佩。”然后转头对女儿纳兰蓉蓉说道：“以后你要多跟文凯亲近。别老和你那些狐朋狗友到处的乱跑。”

　　纳兰蓉蓉出奇的温顺，温声软气的回答道：“知道了爹地，我以后一有时间就会经常的和文凯在一起。就怕文凯不答应呢。”说着摇着纳兰德信的胳膊，眼睛倒是一个劲的看赵文凯。

　　赵文凯心头无比恶寒，倒是嘴上却道：“怎么会，伯父，这里你们随意。我还要见几个客人，暂时离开一会。如有怠慢还望伯父原谅。”

　　纳兰德信连忙说道：“快去，自家人客气什么。我们自己会照顾自己的。”

　　听见纳兰德信的话，赵文凯连忙挽起了身边的李亚男，也不管纳兰蓉蓉，连忙走开。


第64章 所谓奸商

　　宴会正式开始，赵文凯作为幕后的大老板，当然要先上前做一番演讲。只可惜这人此刻蓄意要避一避风头，自然是不会上去。最后只得推总经理陈旭上台。

　　陈旭可以说从早晨到现在，除了坐车，这屁股就没有正经沾在椅子上一会。跟赵文凯抱怨了几句，这位已经当为台湾商业才俊的劳苦人，精神奕奕的走上发言台。立刻，宴会厅内的声音就静了下来。

　　赵文凯对李亚男吹嘘道：“看，怎么样，我的公司就是要有纪律。这才是团队嘛。”

　　“你就是赵文凯？”忽然赵文凯身后传来一个声音。

　　赵文凯和李亚男此刻注意力都放在前面，忽然身后来了个人，都很惊讶。转过身来，就见一个身穿西服，却是打扮随意的青年站在两人面前。

　　这个青年身高一百七十多公分，很整齐的短发，头发根根树立。待两人打量他时才愕然发现这人上身穿着黑色西装，下身却是一件普通的休闲牛仔裤。脚上更是一双篮球运动鞋。不过相貌却是英俊不凡，剑眉飞扬，眼睛明亮，鼻直口正。在这个环境下，有这样一位装扮奇特的人士，赵文凯和李亚男都感觉到无比的新奇。

　　“我是赵文凯，请问你是哪位？”赵文凯好奇的问道。不过他很快就发现附近的庄孝为往这边来了。

　　青年看了看赵文凯，然后嘴角向上一挑，回答道：“曲凤轩，无名小辈。”

　　“曲凤轩？”赵文凯闻听这个名字马上就感觉到耳熟。这个名字似乎在哪里听说过。不过看眼前这个青年，似乎才十八九岁，最多二十岁而已。自己没有道理听过他的名字啊。

　　“你好，很高兴认识你。凤轩也是公司的职员？”赵文凯问道。然后示意靠了过来的庄孝为退下。

　　曲凤轩眼角闪过一道精光，很显然也发现了庄孝为的存在。不过依旧神情自若，轻轻摇了摇头，对赵文凯说道：“我只是陪父亲来长长见识而已。能见一见台湾第一才子，毕竟不是什么人都有机会的。”

　　这小子言辞锋利，看做派很显然不是甘于平庸之辈。赵文凯是第一次见到这种年轻人，顿时大有兴趣。于是笑道：“什么第一才子，那些都是大家太过抬爱而已。要说起来，这台湾岛内有才能的俊杰不可胜数，只不过文凯一时得意而已。”

　　曲凤轩听见赵文凯如此自谦，立刻在心中暗自称赞一句。不管赵文凯是真谦和，还是假虚伪。不过能够不骄不躁，就比常人要出众的多。

　　“不知道凤轩的父亲是哪一位。”赵文凯随意问道。

　　“家父曲大友，软件工程师而已。”曲凤轩回答道。赵文凯一听就想起了那个在数据传输方面很有成绩的老实人。

　　等等，赵文凯终于想起了曲凤轩这个名字在哪里听过了。如果这两人实属一人的话。那么在未来，默多克新闻集团亚洲区的首席CEO恐怕就是眼前这位不修边幅的少年了。

　　曲凤轩，是新闻集团最年轻的高层。可以说无论是经营管理，还是集团发展的战略眼光都是人中翘楚。只不过后来和默多克的公子，新闻集团的接班人意见出现矛盾，最后一气之下辞职。后来又在几家国际大公司做执行官，可惜自觉不得意。最后年纪轻轻就传出退休的消息。不过后来小默多克也承认，失去了曲，成为集团的一大遗憾。

　　赵文凯想到这里，立刻兴奋的想要喊了起来。不管曲凤轩是不是记忆中的那些中年就退休郁郁不得志的曲凤轩。就是眼前这位的表现也不由得赵文凯起了拉拢的心思。

　　自己的事业日后想要发展，就缺少曲凤轩这样具有全球战略眼光的人才。至于陈旭，守成有余，进取不足。

　　“哇哈哈，原来是曲先生的公子啊。那么我们该多多亲近才是。我和凤轩一见如故，不如我们学古人桃园三结义，现在就拜把子吧。”

　　好家伙，现在给赵文凯根绳子，赵文凯能立刻就把曲凤轩绑票了。

　　曲凤轩可没有想到赵文凯会如此热情，看自己的眼神都充满了欲望，嘴角边上都挂上了口水。两只手紧紧拉住自己，亲热异常。

　　曲凤轩全身打了一个冷战，全身上下往下掉鸡皮疙瘩。心道这个小才子不会有断袖之癖吧。心中顿起一阵恶寒。

　　李亚男更是疑惑不解，不知道赵文凯为何变得如此热情。

　　不管其他人怎么看。赵文凯抓住人了，是死活不打算放手了。小默多克你不是感觉遗憾吗？得了，少爷我好心帮帮忙，你以后再也别遗憾了。

　　接下来，曲凤轩就没有甩开赵文凯，要不是知道这个小子以前也传过绯闻喜欢女孩子，自己非精神崩溃不可。就是这样，也大是后悔怎么非要见赵文凯呢。

　　不过，随着两人话语渐多，双方对未来经济的发展有很多共同之处。只不过曲凤轩是天性才华出众，而赵文凯是占了预知未来的能力。

　　发言台上陈旭终于要结束了他的长篇大论，最后的时候，看见赵文凯和一个青年聊的正欢，这厮坏水一冒，立刻大声说道：“为了感谢全体职员对公司的贡献，我们的大老板将为每个人包双份的红包！”

　　此言一出，比什么来的都鼓舞人心。赵文凯这个小老板出手大方是众所皆知的。如今包双份的，自然是掌声雷动。

　　赵文凯此刻自然听见了。只能苦笑，大声的对四周说道：“只要公司员工一心为公司做事，能够为公司创造财富。下个月业绩如果超过任务额度的话，全体员工薪水上涨一成！”

　　这可比什么说什么大话都要激励士气。赵文凯早想提高员工薪水了。今天正好借机会提出来，效果果然大好。

　　曲凤轩一旁笑道：“这回你可要破财了。”

　　赵文凯看着他笑呵呵低声说道：“难道你不觉得我今天赚了吗？要知道，有时候人心可是无价的。我今天只涨了他们薪水的一成。可是他们会以几倍的工作效率来回报我。你说我是不是赚到了。”

　　曲凤轩闻听一愣，看了赵文凯良久，才叹息道：“奸商，奸商，我今天算是知道什么叫奸商了。”

　　赵文凯闻言：……


第65章 资金预算

　　领导也讲完话，红包也挨桌发下去了。赵小老板又许诺涨薪水。可以说，这一天是赵文凯公司全体员工最开心的一天。

　　也不知道订了多少桌的酒席，有多少人。反正里里外外，人声鼎沸，笑语欢声，觥筹交错，热闹非凡。期间还有公司的节目表演，和环节趣味抽奖，这一切看的赵文凯心情格外的愉快。

　　再等把来宾都安排好后，赵文凯就带着公司的几位高层进了饭店的小型会议室内。

　　“又有什么事情安排？今天的事情可都办好了，难道还有别的任务？”陈旭一坐下来，连忙问道。这人是最随便的，一没了外人完全就松垮了下来。

　　赵文凯笑了笑，示意大家各自坐下，然后就对雷柔说道：“前段时间让你购买的中视股份，现在有多少？”

　　雷柔闻听，精神就是一震，公司内现在最忙的就是她和陈旭，不过陈旭忙的是公司运作。她负责公司的外面。一个女孩子到处跑来跑去，其难处也可想而知。

　　她想了想才说道：“如果明天能够从欧文国际手上谈妥他们手上的7.5％的股份，那么我们现在手上就有中视31.5％的股份了。可以说，我们现在把分散在小股东手里的股份能买的都买下来了。现在我们已经是中视的第二大股东了。现在就等着赵邵糠从颜家手上拿到新出售的股份。”

　　赵文凯点了点头，然后对陈旭问道：“华夏科技那边最近不需要太多的资金了吧。这两年我的投资大部分可都砸在软件研发上了。这一次，大家要是再不能为公司赚到钱，你说我是不是该去撞墙了？”

　　“那还不是你喜欢砸？当初我可没有想到你会花这么大的力气。不过，从这次发布会后，软件方面基本上可以正式的为公司盈利了，如果销售达到预计目标。那么有望今年年底华夏科技就可以自己自负盈亏了。不过现在我们应该是扩大现有的工厂，还是和别人合作生产？”

　　陈旭说这很是得意。现在今天的兴奋劲还没有过去。

　　“那就好，我现在需要大笔的资金，两家公司最近能节省的地方尽量省吧。争取都自己盈利，来正常运转公司运作。至于工厂那边，你们自己看着办，最好是商量一个最省钱的方案，现在数我最穷。日子要紧些日子了。”赵文凯说这手指轻轻敲了两下桌子。

　　陈旭和雷柔闻听就是一愣，不知道怎么小老板会有这样的念头。一直以来，大家都觉得赵老板出售阔绰，如今怎么像是资金紧张了呢？

　　赵文凯见两人模样，只得苦笑着解释道：“现在我确实是资金周转紧张了。下个月我要再去下香港，到时候将有一场决定公司在未来十年内发展的大生意。”

　　此话一出，大家惊讶异常。什么生意可以决定公司未来十年的发展？现在公司的前景已经很不错了，还有什么是大家没有想到的？

　　李亚男旁边帮忙解释道：“香港的司徒先生传来消息，香港卫视的大老板李哲楷预计出售公司所有权。咱们的老板动心了。”

　　“什么！”陈旭和雷柔立刻就蒙了。香港卫视是什么概念，这两人可不是当初的菜鸟了。两年多的打拼和见识，自然是明白香港卫视的价值。

　　“老板，香港卫视可不是台湾中视。如果要收购的话，估计没有个七八亿美金根本就别惦记了。七八亿美金可不是七八亿新台币。”陈旭一声苦笑，中视多少钱？中视全部资产才一亿新台币。人家香港卫视那是金矿。没有金刚钻，揽不起这瓷器活啊。

　　“你们知道默多克吧，人家新闻集团都已经磨刀霍霍了。要是被新闻集团把未来东南亚的电视业务都拿下了。你们说叫我去哪里卖卫星电视的牌照？难道信号频道一直花钱租人家的？还要不要发展，还要不要未来？”赵文凯郁闷道。收购香港卫视的这件事情可以说是赵文凯不可避免的，为了未来的发展，他必须站出来。要不然自己的梦想说不准要拖到那一年去。

　　雷柔却是沉默了一会，才开口问赵文凯道：“既然如此，老板你现在能动多少资金来参与收购？”

　　赵文凯闻听，仔细想了想，这才伸出一只手来，先是四根手指，然后又考虑了一下，这才五根手指全部伸出。这动作叫人一眼就看出赵文凯的资金的确是紧张。

　　“五亿？”大家集体头疼。这才是赵文凯咬牙切齿，砸锅卖铁后的资金。以前的钱是不少。可不经软件研发，和先进设备烧的。就这样，夏德章那边能不能真的能筹集到五亿还是未知数。要知道，金融市场内大笔资金不是可以轻易进出的。

　　“我们是不是能和银行商量下贷款？”陈旭小声的问道。

　　“你拿什么做银行抵押？”雷柔反驳道。拿什么抵押，也抵押不来三亿美金啊。

　　赵文凯见几个人烦闷，连忙笑道：“都皱什么眉头。我只是和你们提前通知一声，让你们想办法为公司盈利。暂时就别指望我的资金了。至于从哪能弄来钱，这个问题就交给我办，你们把心思都放在公司上就行。”

　　雷柔闻听就追问道：“那么中视的股权收购呢？还进行不进行？要不收购51％就暂停吧。”

　　赵文凯一听连忙否定道：“不能停，股份最少要收购到65％到71％，要不然，等到时候再把股份调整的时候，你叫我拿什么去换当局的支持？这点小钱咱们还花的起。”

　　小钱？不知道刚才是谁说缺钱来着。

　　赵文凯叫李亚男帮忙订去香港的几票，又交代了下未来一段时间，两家公司的工作。这才又重新和几人出了会议室。

　　赵文凯只和几位必须见的贵宾见了见面，又大致给员工敬酒，只不过这人以未成年为由，拿可乐代替了。然后一切就交给陈旭和雷柔。自己就躲一边为钱的来路伤神去了。

　　“想学人家烧钱也是要有实力才行啊！”

　　可就在这时，赵文凯脑海中忽然灵光一现。

　　有了！


第66章 拐骗人口

　　1993年李哲楷为什么要卖掉香港卫视？这个问题赵文凯以前一直没有想过。不过仔细回忆起来，李哲楷其人，在出售掉香港卫视64％的股份以后，立刻着手在内地做地产生意。当所有人都以为这位“小超人”要进军地产界后。这位李家的二公子，马上虚晃一枪，改做了电子软件产业，进军网络行业了。

　　可以说，在后世，李哲楷由此奠定了他“互联网神话”的开始。

　　打开李哲楷的资料，其人毕业于斯坦福大学计算机系，因此特别关心时代科技的发展。

　　回到香港后，他于1990年创办了卫星电视，正式踏足商界。到了1993年，也是本着这个信念，利用出售卫视所得的收益，创立了盈科拓展集团。关于香港经济今后的发展，他还是本着这样的信念，提议在香港建立“数码港”，以使香港面对国际竞争，能够站在电子时代的潮头上。

　　创立卫星电视并将其出售，可以说是李哲楷在创业中做出的第一次非常漂亮的“亮相”，技惊四座。

　　1991年，香港政府发放卫星电视牌照，李哲楷向父亲借了四亿，成功投得香港首个卫星电视。1991年5月，卫星电视开播，在两年的时间里，就覆盖了将近50个国家和地区，拥有5300万家庭用户，广告客户包括万国宝通、大通、百富勤、国泰航空等著名商业伙伴，李哲楷靠自己的努力建起了一个卫视王国。

　　就在卫星电视初具规模，事业蒸蒸日上之际，人称“小超人”的李哲楷又有惊人之举，那就是将自己全力创建的卫视出售。

　　1993年5月，在加拿大的一艘游艇上，李哲楷仅由一位私人顾问陪同，进行了一场出人意外的谈判，他将卫视64％的股份售与有意开拓中国市场的传媒大王、新闻集团主席默多克。这一转手，李哲楷净赚4亿。前后一共八亿，最后套现超过五十三亿港元。

　　靠出售卫视股份获得的收益，李哲楷做出新的决策，借壳在新加坡上市，创建盈科拓展，一直想走出父亲光环的李哲楷，从此开始自立门户。

　　可以说从他从毕业开始，对于未来科技的发展和走向，这位小超人比谁都清楚。

　　既然他的目标是建立数码网络，那么无论怎么发展，最终是要和现在“亚洲最大的软件研发商”华夏科技合作了。

　　虽然说自己的华夏科技属于新兴企业，刚刚起步，但是自己公司的软件技术，在多媒体网络方面，以及网络相关技术，恐怕在这个时代最起码要领先别人五年。赵文凯还知道，这位李家二公子现在虽然有打算出售香港卫视的打算，可是却又对香港无线TVB很感兴趣。

　　曾经有传闻，这位李二公子曾跑去和邵义夫商谈收购TVB的事情，结果邵义夫笑着对李泽楷说：“你太年轻，我还是先教你追女孩子吧。”不过李泽楷始终对TVB念念不忘，每年新年都会送上名贵礼物篮给邵逸夫夫妇，上面写着“TOSIRRUNRUNSHAWANDLADYMONA”，希望保持友好关系。

　　这样一盘算起来，赵文凯忽然觉得自己对李哲楷有了很大的了解。最起码思路打开了。

　　想办法引李哲楷以股权换股权的方式，用华夏科技换香港卫视，再想办法看时机压低收购价格。最后学默多克，把香港卫视里自己用不到的部分分拆出售，这样以来，似乎收购也不是不能考虑了。

　　不过怎么和李哲楷连上线，怎么设计李哲楷上套。这个自己并在行。也可以说，自己没有这方面“奸诈”的天赋。

　　陈旭不行，这人奸猾有余，狠心不足。雷柔也不行，此女看似行事狠辣，可偏偏有时候会优柔寡断。李亚男就更不行了。完全的是听老板安排，虽然有些主见，但是毕竟眼界不够。

　　想来想去，自己手上真正能够出谋划策的竟然没有一个人。

　　忽然之间，赵文凯脑海中出现了一只小狐狸的影子。

　　“或许此人能够帮上忙吧。”赵文凯想到这里嘿嘿一笑。

　　※※※

　　“什么？聘用我做你的私人助理？”曲凤轩惊讶的看着这个年纪比自己小的台湾第一才子。不明白为什么赵文凯会巴巴的跑来找自己提出叫自己“早日接触社会，给自己一个锻炼机会”的奇怪建议。更是要聘请自己做什么私人助理。

　　“对啊，我和凤轩兄一见如故，更是对凤轩兄的才情钦佩有佳。是真心实意的想叫凤轩兄能够帮助小弟。”赵文凯那脸笑的都跟花一样了。

　　“你不是有李小姐在身边了吗？”曲凤轩看了一眼经常跟在赵文凯身后的李亚男。

　　赵文凯笑道：“李小姐是我的私人秘书，主要是负责公司的相关文件的处理。至于你，我是想让凤轩兄帮忙提点一下公司发展，以及战略规划。而且凤轩兄不认为和李小姐这样的大美女一起共事，是一件十分美妙的事情吗？”

　　得，赵文凯这厮可是连“美人计”都使出来了。完全的是舍得了孩子，想要套狼了。

　　李亚男面带微笑，在赵文凯身后，在别人不注意的时候，伸出柔软的小手，然后“轻轻”的在自己老板后腰软肉上掐了一把。

　　于是，曲凤轩就看到了赵文凯“神情激动”的都“面目狰狞”了。

　　曲凤轩对赵文凯本人很有兴趣，特别是看到赵文凯小小年纪竟然有如此成绩，更是有股莫名的情绪在胸膛激荡。也许很久的时候，曲凤轩就希望自己也能有一番作为。可当看到赵文凯后，信心多少有些打击。

　　如今看到赵文凯如此诚心的邀请自己，说实话，他多少有些动心了。

　　不管是出于对赵文凯的好奇，还是真的是想在赵文凯身边“学习锻炼”，曲凤轩考虑了一下，终于决定同意赵文凯的邀请。

　　赵文凯见曲凤轩点头自然是很高兴。马上叫李亚男拿出合约，签字画押，白纸黑字，这样赵文凯才能放心下来。“小样，这还能叫你跑了！”于是乎，商业历史上最大的一次“人才拐骗案”就此尘埃落定。


第67章 用心良苦

　　什么叫资本家的丑恶面孔？赵文凯的模样就差不多，前脚刚把曲凤轩收罗到自己手中，没过几天就把这位私人助理连同李亚男全部发送香港为自己打前站去了。而赵文凯自己倒好，见公司运作都上了轨道，夏德章也开始有计划的资金回笼。此人就神采飞扬，满头大汗的开始为林妹妹布置房间去了。

　　林爸爸和林妈妈接受了赵文凯一千万的资助后。最后想了又想，还是觉得把债还上后，就拿着尾款去大陆找个生意做做。毕竟现在在大陆投资听说很容易发财。台湾这边无论做什么竞争都太过激烈（相对而言），还是内地好发展，听说无论你卖什么，只要是打着港台的旗号，一定畅销赚钱。

　　于是，有了计划的林爸爸和林妈妈就开始准备安排女儿林伊晨住亲戚家。

　　先是林妹妹知道了这件事情，然后这事情自然被赵文凯了解到。而且林伊晨也不喜欢一个人住在亲戚家里，想来想去，就受了赵文凯的蛊惑，提出个叫父母一时无法接受的建议。就是想住赵文凯家去。

　　林家，同样的是在客厅里。只不过赵文凯这次来所受的招待就大比以往要热情的多。

　　林爸爸和林妈妈坐在赵文凯的对面，林妹妹则是坐在赵文凯的身边，这样的做法多少有些暧昧的成分在内。只是大家心知肚明不说而已。林家父母也知道女儿虽然年纪小，可是心眼却越来越多了。

　　“那怎么行，你一个女孩子怎么可以住在陌生男人家中。”听完赵文凯的建议，林爸爸想都没想开口就道。毕竟自己的女儿住在和自家无亲无故的男人家，怎么也说不通啊。

　　“怎么是陌生男人家啊。文凯哥哥和我很熟的。”林伊晨小声的反驳道。

　　“其实伊晨住你们家，我们不是不放心，只是伊晨毕竟是个女孩子。我们怎么能叫她住…”林妈妈说道这里倒是不知道该怎样形容赵家了。你也不能说赵家有什么不好吧。只好转移话题道：“再说你父母面前恐怕也不会同意的。”

　　赵文凯笑道：“林伯母你放心，我父母也在大陆投资呢。家里就我自己。因此你们就放心吧。”

　　林妈妈到也不是同意，只不过经不住女儿磨。再者说，从潜意识里，赵文凯就已经算是他们林家的女婿了，而且赵文凯信誓旦旦的说要照顾林伊晨的生活，叫林家夫妇放心。

　　“放心。我们家自从认识了赵文凯，真就没有一天不担心的。”林爸爸嘟囔道。

　　赵文凯连忙保证立誓，对林爸爸说道：“伯父你就放心好了。我的父母也在大陆投资，我也是自己一个人在家。很了解子女一个人在台湾的苦楚。你们要是把伊晨送去亲戚家，又麻烦人家，伊晨又不会容易接受新环境，这样对伊晨也不好。如果要是住我家。我们两人可以互相照顾，伊晨对我家也不陌生。而且我发誓一定会照顾好伊晨的！”

　　然后赵文凯又岔开话题，指点林爸爸和林妈妈生意经，哄的两人头昏脑胀的。最后还没等明白过怎么回事呢。赵文凯就无比迅速的把林伊晨的行李收拾好装自己汽车的后备箱了。

　　“喂！我们还没打算什么时候走呢！你们这么快就搬行李啊！”等林爸爸明白过来，追出来的时候，赵文凯都把林伊晨拉上车了。

　　“林伯父，林伯母，你们就放心吧。什么时候走通知一声，我这是提前叫林伊晨适应下新生活！”赵文凯远远的回答了一声。上了车就绝尘而去，只留下林家父母在后面气的跳脚。

　　“文凯哥哥，我爸爸妈妈会不会生气啊？”林伊晨小声的问道。这小丫头此刻小脸红扑扑的，心情很是兴奋。这感觉和逃学可不一样。

　　赵文凯呵呵一笑，指着后视镜对林妹妹说道：“你看，你爸妈怎么生气，瞧他们现在都高兴的手舞足蹈了。”

　　嘿嘿，这算不算是明目张胆的“私奔”呢？

　　开车的庄孝为倒是看了一眼，然后牢牢的记住了赵文凯此刻微笑的模样。赵文凯的笑容简直是太邪恶了。

　　回到家里，赵文凯就有工作干了。首先第一件事，就是把隔壁纳兰蓉蓉的房间给清理出来。此女八百年不住林家一次，住一次自己就窝心一回。趁早的替纳兰蓉蓉把房间搬中间的客房去。到时候如果纳兰蓉蓉再来，赵文凯就不信她还能把林妹妹的房间从自己眼皮底下搬走？敢威胁我？

　　清理完毕房间，然后就是给林妹妹重新布置了。

　　赵文凯可是想把林妹妹当公主供着，因此从窗帘到床单，完全的粉红色梦幻组合，全部换成蕾丝的。林妹妹喜欢黑色和银色的色调，因此房间又布置了打量此系列的装饰品。

　　等全部弄完了，赵文凯又觉得女孩子的房间是不是缺了点什么。

　　“你还想在房间内布置点什么？”赵文凯问道。林妹妹从小就想自己亲手布置一间属于自己的卧房，如今赵文凯问她，她自然是很高兴。于是想了想，又和赵文凯出了门，又Shopping回来不少毛茸茸的泰迪熊之类的东西。反正一切随着林妹妹开心就好。

　　管家保姆肖芝惠对林妹妹很是喜欢，这点从她特意问林妹妹晚餐喜欢的菜式和口味就能看出来。最起码当初纳兰蓉蓉来住的时候，她就从来没有问过。

　　总之，在赵家，林妹妹倒也不会因为离开了父母而难过。因为大家对她都很好。

　　忙过一天，吃过晚饭。赵文凯就乐呵呵的拉这林伊晨回到林妹妹的房间里。然后关上房门，一把抱起林妹妹，就在房间里转了起来。直逗的林妹妹大喊大叫“快放下”。

　　赵文凯疯过之后，把林妹妹放下，多少有些气喘道：“你最近是不是又胖了啊？怎么这么重？”

　　林妹妹气道：“我就是胖了，怎么了？你以前还不是说我胖胖的时候最可爱吗？”

　　赵文凯倒在林伊晨的公主床上笑道：“是胖的才好，最好跟小猪一样才好呢。等到时候你真胖的跟小猪似的，我看这个世界上除了我以外还有哪个男人敢要你。”

　　林妹妹闻听大叫一声，一下跳起来重重压在赵文凯身上叫道：“啊，原来你居心不良！”

　　赵文凯哎呦了一声后，满是深情的说道：“我这叫用心良苦。”


第68章 专利保护

　　赵文凯对林妹妹是用心良苦，林伊晨也不是木头人，自然是记在心头。两人一有时间就粘在一起，有的时候赵文凯也带着林妹妹去自己公司转转，一副很臭屁的样子，叫人一看就知道这是小老板来显摆来了。

　　而且赵文凯还请了专业的老师教授林伊晨成为一名演员的相关课程。

　　林伊晨除了学习表演之外，竟然还在学芭蕾舞和词曲。这点倒是叫赵文凯很意外。因为以林伊晨的外表，真的很难叫人相信她会芭蕾舞。其实林伊晨只是脸蛋圆圆，而身体上并没有多胖，可以说是很标准。再要是减肥估计就要偏瘦或者影响健康了。不过人一旦没有压力，情绪得到了疏解，这人也就会变得精神许多。

　　林伊晨就是如此。记忆中林妹妹小小年纪就要背负家庭的重担，身心疲惫，自然不会和其他女孩子一样重视保养和美丽。如今遇见了赵文凯，林妹妹的家庭没有破裂，父母也有了工作可以继续拼搏。赵文凯对她又好的很，因此整个人都显得精神奕奕，脸色红润，时间一长，赵文凯可以明显的看出来林妹妹女大十八变，越变越好看了。

　　这段时间赵子明那边也传来好消息，那就是工厂的产品可以批量生产，正式开始销售了。

　　一直忘记交代赵文凯的父亲赵子明的工厂是做什么产品了。赵子明在内地的公司名字叫“明扬科技公司”，主要产品是一种市面上没有有过的新产品——VCD。

　　说起来，VCD这还是赵文凯为父亲找的项目呢。

　　在中国提起VCD，不能不提起曾经辉煌一时的安徽万燕公司，更不能不提起他的创始人姜万勐。

　　1992年，在美国举办的国际广播电视技术展览会上，美国C—CUBE公司展出的一项不起眼的MPEG（图像解压缩）技术引起了时为安徽现代集团总经理姜万勐的兴趣，他凭直觉立刻想到，用这一技术可以把图像和声音同时存储在一张小光盘上。

　　此后，姜万勐先后出资57万美元，于1993年9月，将MPEG技术成功地应用到音像视听产品上，研制出一种物美价廉的视听产品——VCD。同年12月，他又与美籍华人孙燕生共同投资1700万美元成立了万燕公司，各取了姜万勐、孙燕生名字中的一个字作为公司名称。

　　可就是这样一个振兴民族电子产业的机会，只因为姜万勐的“一时大意”没有重视专利的重要性，万燕推出的第一批1000台VCD机，几乎都被国内外各家电公司买去做了样机，成为解剖的对象。

　　随之而来的就是几乎在一夜之间，大江南北都开始生产VCD，而外国企业更是在此基础上研制出清晰度更高的DVD，并且申请专利予以保护。

　　现在日立、松下、三菱电机、时代华纳、东芝、JVC六大DVD的技术开发商结成联盟即6C，对没有支付专利授权费用的约100家中国DVD厂商发难，索取高额专利使用费。

　　此前另一家DVD技术专利的联盟3C（由菲利普、索尼、先锋三大技术开发商结成联盟）已经在欧盟地区各海关大规模扣押从中国出口的未交纳专利税的DVD产品。

　　虽然人家早在1999年6月就发出通知，要求生产厂家购买专利使用权，但那时国内的企业缺乏知识产权意识，未给予充分重视。中国刚刚加入WTO，对方断然采取扣货行动，使这些厂商措手不及。

　　后来双方达成协议，每销售一台DVD向6C交纳5美元、向3C交纳4美元的专利使用费。我国DVD年产量1000万台以上，这就意味着每年我国企业仅DVD一个产品就要向外国企业交纳近10亿元人民币。

　　如果说，当姜万勐开发出第一台VCD机时就立刻申请了专利；如果说，当时国家投资将安徽作为中国VCD机的生产开发基地的计划成为现实；如果说……中国，乃至世界的VCD机发展史，也许应该是另外一种写法，一部由中国人唱响主旋律的史诗！

　　只是很可惜，一切都是当时国人对专利的认识程度不够造成的。也正是如此，赵文凯对华夏科技的所有相关技术的专利都特别的重视，是凡能注册的都注册。就连内地很多专利浅薄的产品的专利，赵文凯都抢在外国人前面申请了下来。至于以后专利的原本主人会如何看待自己，赵文凯就没有这份闲心去管了。

　　既然如此，赵文凯就先行一步，与其把VCD交给一个连市场和未来都看不明白的人，还不如自己保护起来，把电子产业的发展放在自己眼皮底下。就此，在说服父亲后，并且叫赵子明明白了vcd的重要，然后就是在大陆正式建厂生产。而且给VCD和连影子都没有的DVD的相关技术都申请了专利保护。这样一来，到时候就不是外国人来收取中国人的专利使用费用了。

　　在电话中祝贺赵子明的产品投产之后，赵文凯又“指点”了下父亲如何扩展市场，抢占市场份额之后，这才放心挂上电话。估计不用半年，明扬科技的VCD品牌就将在国内消费者心目中占有一席之地。而且那些对市场有灵敏嗅觉的商人就会蜂拥而至。赵子明就是什么也不干，估计坐在家里也可以轻松收钱了。

　　父亲的事业已经扩展，儿子自然不能落后。如今自己面临的就是资金筹集和项目规划。

　　除了今年中视的收购和香港卫视的谈判，赵文凯心中其实还很想收购一家公司到自己旗下。

　　那间公司是今年才正式命名的“暴雪娱乐公司”。

　　提到暴雪，估计所有的游戏迷都不会对这个名字陌生。可以说，在赵文凯的中学乃至大学后的生活中，暴雪和他们的游戏，在赵文凯的生活中占有一个很大的位置。

　　那一款惊世力作“魔兽争霸”可以说是所有游戏迷心中永恒的经典，从1994年面世之后，暴雪就借这魔兽争霸如同台风一般席卷全球。

　　在之后的“星际争霸”同样的获得了成功，在当年就成为了全世界最大销量的游戏。

　　可以说，谁现在拿到了暴雪公司，谁就等于拥有了游戏行业未来的十年！

　　赵文凯自然比任何人都清楚暴雪的价值，只不过现在腾不出手来。一旦香港卫视的事情谈妥。那么全部人员都包括在内才十五人的暴雪娱乐公司就是赵文凯前进路上的下一个目标。


第69章 公主归来

　　想要继续赚钱首先必须要有钱。赵文凯不管是要收购香港卫视还是美洲的暴雪，都需要大量的资金。一直在外常住的夏德章夏财神终于在赵文凯的殷切期盼中回到了台北。

　　刚一见面赵文凯就发现和夏德章一起出机场的还有一位女孩子。乌黑靓丽的长发随意的扎着，带着一副大号太阳镜，遮挡了小半张脸。黑色带着古怪字母的T恤，不知道什么时候会烂掉的牛仔裤。只有脚上的运动鞋还正常点，连鞋底四边都是洁白干净，显然很受主人照顾。

　　就是这样一位奇怪的女孩子，很不情愿的样子跟在夏德章身后。

　　“老夏你可回来了。几次催你回来你都说有事情没有办好，要不是我知道你和我们家的关系，估计我都要怀疑你夹带私逃了。”赵文凯大声的开这夏德章玩笑。自从知道了这位夏先生还身兼赵家的财务顾问，也就是大管家的身份。赵文凯就一直挺别扭的。

　　夏德章自然知道赵文凯的心思，也不见怪，只是一笑道：“我在英国为赵老先生处理一些私人事情，因此回来晚了。这一次回到台湾如果没有意外的话，估计就会常住了。”

　　赵文凯和夏德章交谈的过程中，就见夏德章身后的那个女孩子不耐烦的叫道：“你们有什么话不能回去说。我现在要回家休息！”那女孩子的声调很奇怪，给人的感觉仿佛是国文很生疏的样子。

　　“这位是？”赵文凯打量着那女孩对夏德章问道。

　　夏德章神情很显然有些不自然，像是不知道该如何介绍，转头先看了一眼那女孩子，最后还是低声和赵文凯道：“这位是你的妹妹赵雪。”

　　“你说什么！”赵文凯就跟猫被踩了尾巴一样，一跳三丈高，险些没有晕死过去。

　　“她是谁？我妹妹？”难道是父亲背着妈妈在外面的私生女儿？要真是这样的话，那么赵子明同志可真是犯错误了啊！

　　夏德章一件赵文凯反应就知道他误会了。连忙解释道：“别想歪了，她不是你父亲的女儿，准确的说，她是你大伯的女儿。”

　　“大伯？不对啊，我们老赵家三代单传，什么时候出现个大伯？”

　　见赵文凯还要追问，夏德章连忙说道：“这事情等回去和你再说，总之你们兄妹之间好好相处就是了。”

　　赵雪早已经不耐烦了。也不理两人，自己拖着行李箱就往外面走。两人只得跟上。赵文凯心中还在研究这个妹妹是哪里出来的。

　　上了赵文凯的车，夏德章对庄孝为交代去赵鼎昌的住处。看来这人是打算把赵文凯的妹妹送老爷子那去了。至于不是赵文凯的父亲出问题。那么就是赵老先生的故事了。

　　赵文凯对此类事情向来很感兴趣。当年的他就以打听小道消息，看娱乐圈绯闻为乐。

　　只不过此时事情关系自己爷爷，为了安全起见，还是少问为好。就是要问也只能由爷爷自己去说。估计自己给赵子明一个“无意”的电话后，大概就能得到答案。

　　赵鼎昌住台北县内，平时不和赵子明一家在一起。自己一个人住在信义区。

　　从飞机场出来直奔台北，然后进市区再往信义区跑，这一路说长不长，说短不短。反正等快看见台北101大厦的时候，估计就快到赵鼎昌家了。

　　一路之上，这位赵雪小姐的眼睛就从来没有离开过车窗。而她的那副大太阳镜也从来就没有摘过。赵文凯不由得对这位妹妹产生里极其浓厚的兴趣。

　　看看表，等到赵鼎昌家中的时候，估计都到晚上六七点钟了。赵文凯只得先给家里去了个电话。吩咐晚饭就不要等自己了，然后交代肖芝惠，等林伊晨回去的时候麻烦转告一声，自己回家要很晚，让林妹妹自己先休息。

　　夏德章不知道林伊晨是谁，但是终究知道有这么一个人，似乎是赵文凯的同学。不过怎么听起来这位林小姐住赵文凯家了？

　　一路无话，真可是半句话都没有。一到赵家老宅。赵文凯第一个跳出车外，长吸了一口空气。这感觉比飞了两次香港都累。

　　此刻赵家老宅早有雇佣的工人出来帮忙迎接提行李。赵雪的行李倒真不多，只有一个旅行袋和一只旅行箱而已。

　　赵家老宅是一间独立的两层小楼。外形到不出奇，很普通的一座小楼。只不过房前屋后的花园和空地倒是很大。光门前的两个花池，据说就是赵鼎昌亲手收拾出来并且栽种的。老人都喜欢花花草草的，这点到没有什么。关键的是，人家别墅后面都是游泳池。人家老赵先生倒是不错，直接给修改成养鱼池了。

　　这点赵文凯最为欣赏，最起码吃鱼不用去菜市场买了。

　　赵文凯对老宅到不陌生。因此头前引路，把夏德章和赵雪带进了客厅。赵鼎昌此刻就坐在一楼客厅的沙发当中等候着。

　　赵文凯见到赵鼎昌自然是口称爷爷，然后很是恭敬的来到爷爷身前。赵鼎昌十分喜欢赵文凯这个孙子。可以说，无论从哪点看，赵文凯似乎都是赵家最有出息的子孙。因此很亲热的把赵文凯拉到身边坐下。可当老先生的目光看到夏德章身后的时候。赵文凯这个平时十分得宠的孩子，立刻就能感觉到自己被忽视掉了。

　　夏德章很是恭敬的对赵鼎昌道：“先生，德章把孙小姐从英国给您带回来了。”

　　赵鼎昌闻言，立刻神色就是大变，声音颤抖的说道：“很好，很好。英国的事情都处理完了？”

　　夏德章点头称是，然后让过赵雪，对赵雪低声说道：“这是你的亲爷爷，是你爹地的父亲。”

　　赵雪闻言，只是缓慢的摘去眼睛，然后来回打量赵鼎昌，结果只是在赵鼎昌热切的眼神中，语气平淡的说道：“知道了，那么我住在哪里？”

　　“你要叫爷爷的。”夏德章见赵雪如此，连忙小声的提醒道。

　　“没关系，熟悉了就好。”赵鼎昌连忙阻止道。由此看来，这赵家的故事还真不少呢。

　　忽然间赵文凯发现，赵雪的眼睛竟然是蓝色的，如同湖水一般的清澈蔚蓝，美丽中散发着忧郁的光华。

　　混血儿！马上这个词汇就出现在赵文凯的脑海当中。


第70章 入住赵家

　　以赵文凯以前浅薄的见识，是凡混血儿后代似乎都跟聪明和美丽沾边。现在虽然不知道赵雪是不是聪明，但是“美丽”这两个字在她的身上是完美的体现出来了。对于一个女人来讲，东西方女性的外貌特征神韵如果能完美的融合在一起，那么她将是这个世界上最能吸引男人目光和骚动内心的尤物。

　　赵雪此刻虽然年纪不大，可能是自小在英国成长和生活习惯的原因，身材容貌都俱进成熟。不过此刻赵雪那一身脏兮兮臃肿宽松的休闲打扮，到叫赵文凯看不出来这位身材究竟会好到什么程度。不过以相貌估计，综合指数一定很高。

　　见到爷爷的心思此刻似乎都放在了赵雪身上，见时间不早，赵文凯就站起身来对赵鼎昌道：“爷爷，我明天还有些事情需要处理，现在时候也不早了我就先回家去了。”

　　赵鼎昌心不在焉的听着赵文凯的话，目光依旧放在神情不耐烦的赵雪身上，听到赵文凯要走，到也没有挽留，这个孙子做事在赵鼎昌心中比谁都要放心，于是点头说道：“我知道你忙，但是也要注意休息。时间不早了你就快回去吧。”

　　赵文凯恭恭敬敬的跟爷爷告别，然后给夏德章使了个眼色。夏德章连忙也跟赵鼎昌道：“先生，既然如此德章也告辞了。”赵文凯的眼色夏德章自然是明白，如今不把工作的事情都交代清楚，估计赵文凯和自己都睡不着觉。

　　见赵鼎昌没有事情交代，赵文凯两人这才告辞向外走去。

　　可就在这时，赵文凯忽然听到身后赵雪大声的问道：“他难道不住在这里吗？”

　　赵文凯闻听一转头正好看见赵雪用手指着自己。见赵雪疑惑的神情，赵文凯呵呵一笑，解释道：“我现在是自己一个人住，并不住在这里。”

　　赵鼎昌也道：“他是你亲哥哥，以后说话的时候不要指人讲话，这样不礼貌。”然后又道：“文凯的父母现在在大陆做生意，现在就他自己一个人住。有时间你们两兄妹可以多聚聚。毕竟都是一家人。”

　　赵文凯闻听就是一笑，然后对赵鼎昌道：“爷爷，我先走了，你们慢慢聊。”然后抬脚就打算出门。可是赵雪忽然大声叫住赵文凯，赵文凯就是一愣，不知道她叫自己做什么。

　　就见赵雪对赵鼎昌道：“你这里我不喜欢，我要去他家住。”说着也不管什么礼貌不礼貌，手指依旧指向赵文凯。

　　赵鼎昌闻言脸色就是一变，但是马上又恢复了过来。考虑了一下才道：“也是，叫你和我一个老头子住一起你肯定不会喜欢的。和文凯住也好，最起码你们两个年纪相仿，你也许能更快的适应台湾的生活。”话虽然这样说，可是语气中多少流露出一丝落寞。

　　赵文凯却大是不愿意了。不说这个妹妹的性情古怪。就是家里正住这林妹妹呢，平白无故往家里带这么一个超级大灯泡算怎么一回事？

　　可惜还没有等他找借口拒绝。就听赵鼎昌大声道：“老王，帮小姐把行李放文凯车上去。”

　　赵文凯不由得一声苦笑，无奈的对赵鼎昌道：“爷爷你就放心吧，赵雪的事情我会用心照顾的。有时间我就带她过来看你，你要是想见她只要来个电话就行。”

　　赵雪在一旁早就不耐烦了，催促道：“你才多大，用你照顾我？难道台湾的男生都很爱念是吗？”

　　说着也不和赵鼎昌告别，就大步的走了出去。那模样就和机场时一样。

　　赵文凯没有办法，只要对着赵鼎昌无奈的一笑，就立刻追了出去。夏德章落在后面解劝道：“先生，孙小姐的父母刚刚去世，心情不好也是正常。毕竟大家以前联系不多，日后时间长了，也许就会好了。”

　　赵鼎昌一声长叹道：“德章啊，好好照顾小姐就是了。我人老了，但是不糊涂。雪儿这孩子可怜，有什么事情你们大家多迁就。你去吧，我要一个人静静。”

　　夏德章闻言退后两步，对这老人一鞠躬。这才出了赵家大门。

　　上了赵文凯的别摸我（BMW），夏德章就是一笑，道：“今天晚上不睡觉是不是也是倒时差的一种方式？”赵文凯知道这人明天还要去证券交易所办理一些手续和事情，自然明白这是时差是怎么个倒法。于是笑道：“要不你现在回家休息，明天谈也不迟。”

　　“一个老头子和一个小孩子能有什么好谈的。而且好要谈通宵。”一旁的赵雪不屑道。

　　赵文凯到也不介意，只是笑道：“听说英国那边有很多有趣的事情，我没有去过英国，又好奇自然要老夏问问。”

　　赵雪讥讽道：“找一个一天二十四小时都泡在证券交易所里的人问，简直就是个白痴。”

　　夏德章对着后视镜一耸肩，无奈的笑了笑。

　　很快一行人就到了赵文凯家，肖芝惠早早的就等在了门口迎接。此人耳朵特别的灵敏，似乎是赵文凯的车所发出的声音，这位管家就能分辨出来。

　　赵文凯一进门，肖芝惠就上前对赵文凯道：“少爷，李亚男小姐在客厅等候你有一会了。”说着目光就落在了赵文凯身后的两个人身上。

　　夏德章这个人肖芝惠认识，可是赵雪却很是陌生。

　　赵文凯见此就介绍道：“这位以后要叫小姐，是我的妹妹赵雪。”然后又对赵雪道：“肖芝惠，我们家的大管家，以后生活上有事情都可以找她。”

　　“肖姨，麻烦给赵雪收拾出一间房间。”然后又补充了一句道：“她要常住。”

　　肖芝惠听到赵雪是赵文凯的妹妹时就是一愣，想必也在猜测是不是赵文凯的父亲做对不起太太的事情了。

　　赵文凯又忙低声补充一句她是自己大伯的女儿，这位肖管家才立刻应了一声，急忙为赵雪收拾安排房间去了。

　　进了客厅，李亚男见赵文凯回来连忙站了起来，当看见夏德章的时候面色就是一喜，竟然高兴的说道：“原来是夏财神回来了。”说完就连她自己都乐出声了。

　　夏德章闻听不由得苦笑，对李亚男道：“不用说，这也是少爷教坏的。”然后就听砰的一声闷响，众人连忙看去，却是赵雪自己重重的坐在了沙发上。

　　赵文凯不免又为李亚男介绍了一遍赵雪的身份，似乎今天赵文凯就注定要做介绍人员了。

　　“对了，这么晚了你还过来做什么？有什么重要的事情吗？”赵文凯奇怪道。

　　李亚男这才想起自己的任务，连忙拿起茶几上面的一个蓝色文件夹：“这是赵邵糠今天送过来的，需要你的亲笔签字。”

　　赵文凯一听就立刻明白，这是赵邵糠管自己要钱来了。说起来这人还真是迫不及待了。

　　“赵邵糠？国民党的赵邵糠？他能有什么事情。”夏德章不知道赵文凯和人家的交易。

　　李亚男只好帮忙解释道：“我们收购台湾中视的事情是他做中间人。”

　　坐在一旁的赵雪一直在注意几个人的交谈，听到李亚男这一句时，眼睛中神色就是一变。就在这时，忽然客厅里传来另外一个声音，然后就见一团白影欢快的扑向了赵文凯。

　　“文凯哥哥你怎么才回来啊！”


第71章 一亿英镑

　　能扑到赵文凯怀里的自然是林伊晨，看她还穿着睡衣，就知道林妹妹一直在赵文凯。如果换个时间赵文凯会很高兴被林妹妹这样抱着。可是现在身边都是人，尴尬是在所难免了。

　　很快，林妹妹也似乎察觉客厅里有陌生人，于是立刻害羞的躲在赵文凯身后，那模样很讨人喜欢，最起码大家都很喜欢林伊晨的样子。

　　赵文凯也道：“这么晚了还不休息，穿成这样就出来容易着凉的。”林伊晨只是抓着赵文凯的衣角不放，却不作声。

　　这时一旁久不说话的赵雪忽然问道：“她是谁？不会也是你妹妹吧？”

　　赵文凯也不掩饰，对着赵雪介绍道：“这是我的女朋友，如果没有意外，她就是你未来的小嫂子。”

　　一句话，连同夏德章在内都觉得赵文凯脸皮厚了。林伊晨更是颠怒道：“谁是小嫂子，你真坏。”

　　赵雪却是嘲讽道：“原来是个花花公子。”

　　林伊晨觉得赵雪的语气很不讨人喜欢，于是替赵文凯辩解道：“文凯哥哥不是花花公子。文凯哥哥可是台湾第一的才子。”

　　“台湾第一才子？就他这样的也是才子？呵呵，现在的才子还真是不值钱呢。”赵雪看着林伊晨笑道，然后又对赵文凯道：“听刚才你们的对话，似乎你还做生意？”

　　赵文凯微微一笑，道：“小生意，玩玩而已。”

　　“哦，这样啊，既然只是玩玩，介意不介意带我一起玩呢？要知道，我现在可是无聊的很呢。”赵雪不以为意道。

　　赵文凯不知道这个古怪的妹妹想干什么，不过依旧很客气道：“做生意很乏味的，如果你无聊想解闷，明天我可以带去出去走走。台北有很多有意思的地方。”

　　林伊晨在赵文凯身后补充道：“还有很多好吃的。”

　　赵雪很有兴趣的看了看林伊晨，说道：“这个小妹妹倒是有意思，肉乎乎的真像个肉包子。”

　　林伊晨闻听立刻就争辩道：“谁是肉包子！我都长大了，你才是小妹妹呢。”

　　赵文凯心头一阵苦笑，不知道这两位小姐是怎么了，怎么双方见面都跟有仇一样，见面就吵。于是连忙大声道：“肖姨，小姐刚下飞机，快带小姐回房间休息。”

　　然后对林伊晨道：“你也快会房间，真是着凉了，明天可就上不了学了。”

　　赵雪不理会赵文凯，只是转头问李亚男：“刚才你说的中视，好像是一家电视台的名字吧。”

　　李亚男看看赵文凯，见赵文凯满脸的无奈。这才回答道：“是的，中视是台湾最大的几家电视台之一。”

　　“哦，最大的电视台？听起来还不错呢。这还是小生意？看来我这位哥哥还真说不定就像那位小妹妹说的，真是位才子呢。”赵雪闻听笑道。

　　林伊晨出言道：“文凯哥哥就是才子。”

　　赵雪也不理会林伊晨，就问赵文凯道：“我也想投资做点生意玩玩，怎么，不会拒绝我吧。我可是你亲妹妹。”

　　赵文凯算是知道这丫头难缠了，于是希望她知难而退不要跟自己搅局，于是想了想笑道：“当然不会拒绝，你是我妹妹嘛。最近我刚好要谈一笔生意，如果你有兴趣的话可以投资。只不过需要的资金太多，我怕你投资也投资不到什么。”

　　“怎么会，只要你接受，我就有钱投！不过到时候就怕你不敢接受。”赵雪戏谑的看着赵文凯笑道。

　　赵文凯闻听大感有趣，林伊晨也觉得赵雪不自量力，自己的文凯哥哥做的都是大事情，以赵雪一个女孩子也想参加，那是不可能的。可是一旁的夏德章却笑不出来了。

　　“好啊，既然妹妹有兴趣我自然会接受。做生意就讲究诚信嘛。”赵文凯笑道，然后转头对李亚男道：“李秘书，咱们收购香港卫视现在需要多少资金？”

　　李亚男对赵文凯兄妹两人感觉又好笑又好气，竟然那这件事情打赌。不过她也想见到赵雪吃瘪的表情。于是笑道：“李哲楷手上要出售香港卫视百分之六十以上的股份，预计资金需要八亿左右。如今我们可以筹集到五亿，因此还有一定的资金缺口。”

　　说完，李亚男看着赵雪又补充里一句：“资金是以美金计算的。”

　　见李亚男说完赵文凯就开始准备欣赏赵雪的表情。

　　果然，当听到赵文凯的生意资金竟然需要八亿的时候，赵雪的眼睛就睁的很大，可当听到美金两个字的时候却又恢复了神色。

　　正当所有人都心道这个女孩子镇定的功夫到家的时候。就见赵雪转头对夏德章问道：“夏叔叔，我父母给我留下的遗产一共有多少，我拿来投资应该没有问题吧。”

　　闻听，夏德章就感觉一阵头疼。但还是回答道：“孙小姐的遗产如果使用得当，并且小姐的监护人没有意见的话，可以进行相应的投资。不过需要一些手续。”

　　赵文凯闻听就是一愣，难不成这位奇怪的妹妹真的有钱投资不成。

　　八亿美金可不是小数目。想来就是爷爷把祖产都压上也不会有一亿！

　　赵雪看到赵文凯的表情很是得意，于是又问道：“我能拿出多少资金进行投资。我只要能在我哥哥的生意中当个股东就行。”

　　赵文凯也连忙看向夏德章，希望夏德章给自己一个答案。

　　夏德章无奈的看着这兄妹两人，最后对着赵文凯伸出了一根手指。

　　“一千万？”赵文凯牟足了劲猜测出一个合理的数字。

　　夏德章干巴巴的说道：“一亿。”

　　立刻，整个客厅内的人都愣住了。怎么也没有想到赵雪竟然有一亿的财产。

　　赵雪语气平淡的说道：“忘记说了，我家一直生活在伦敦。花的也是英镑。”

　　“一亿英镑！”赵文凯感觉一阵眩晕。

　　财主啊！赵文凯的妹妹竟然是个小富婆。不过这样一个古怪的妹妹要给自己投资，赵文凯敢收吗？说不准那一天这位临时奇异，又说要撤资，到时候就该自己倒霉了。

　　夏德章一旁介绍道：“孙小姐的父母在英国是做钢铁生意的，名下有两家钢铁厂，还有几处房产地产，银行有存款，外面有证券投资。这还没有计算赵雪父母去世后保险公司要承担的巨额保险。”

　　什么叫财大气粗，赵雪目前的模样就是。


第72章 怎么是他

　　书房内，赵文凯听完夏德章所讲关于赵雪的故事，只是一声叹息。家家都有一本难念的经，这话是半点不掺假的。

　　赵雪的父亲的确是赵鼎昌的亲生儿子。只可惜造化弄人，一生不得相认而已。

　　早在赵鼎昌年轻的时候，那个年代讲究包办婚姻。赵鼎昌的家族本是地主家庭，只不过后来受时代影响，才送赵鼎昌去英国留学，学习西洋文化科学。也就是在那个时候，赵鼎昌认识了他第一个爱人，一位英国中产阶级的富家小姐安妮。

　　安妮的父亲有一家小型的钢铁厂，因此家境相对富足。因此不用为工作发愁的安妮小姐就把精力放在了涉猎新奇事物上面。

　　而在当时，最新奇的事物恐怕就是从遥远的东方来求学的那些神秘的东方人了。于是安妮小姐以记者的身份结识了年轻的赵鼎昌。

　　接下来的桥段依旧是日久生情，随后是风花雪月。安妮小姐对赵鼎昌由好奇变成了爱恋。而赵鼎昌受封建思想聚集起来的羞涩也慢慢恢复了自身的豪放。

　　于是一段异国恋情就此展开。只不过美好的时光总有结束的那一天。赵鼎昌的归国就是两人分别的开始。

　　回国之后，赵鼎昌的家里早已经为他准备好了婚事，一到家就成亲，面对家庭的压力。赵鼎昌当时也挣扎过，但是终究还是屈服了。

　　可就在他成亲一个月后，安妮小姐不远万里的来到了中国找寻赵鼎昌。结局就是，当安妮小姐得知赵鼎昌竟然和另外一个女人结婚的消息，立刻昏迷不醒。赵鼎昌惊慌失措之际立刻吩咐人找大夫，从大夫口中赵鼎昌才得知，原来此时的安妮已经怀孕两个月了。

　　正当赵鼎昌苦思如何处理与安妮的关系，在第二天的时候，伤心欲绝的安妮便留书而别。在信上，安妮说道：这是属于我们两个人的爱情，哪怕多出一片蔓藤枝叶，也不会完整。

　　最后告诉赵鼎昌，孩子的事情不要过问，两人再也不要见面等等。

　　后来，赵鼎昌进入军队，以此来躲避家庭和现任的妻子。很快赵鼎昌就得到消息说他的妻子得病去世。一段家庭安排的姻缘就此了结。

　　直到后来退往台湾后，赵鼎昌也曾去英国找过安妮，只可惜连续吃了几次闭门羹。得到一个老死不相往来的答复，显然当年的事情对她打击太大。赵鼎昌也是自觉无颜面见她，最后才郁郁的回到台湾。

　　再之后的事情赵文凯都知道了。和赵子明的母亲结婚，生下了赵子明。不过赵文凯的奶奶也是身体不好，连五十都没有过去，就离开了人世。

　　对于安妮一家，赵鼎昌一直很关注，因此才会有夏德章久留英国。

　　老安妮是十年前去世的，也就是从那时，安妮的儿子，也就是赵文凯的大伯才不像以前那么对赵鼎昌据而远之。不过也只是改善而已，毕竟多年的恩怨，一时也不是轻易化解得了的。

　　正所谓“家丑不可外扬”。中国人的“传统”，也是性格使然。因此这事情一直不被家中其他人所知。

　　就在去年年底，赵雪的父母在一场交通意外中离开了这个世界。赵鼎昌自然是伤心欲绝，不过也燃起了另外一个念头。就是争夺赵雪的抚养权。

　　既然赵雪来台北了，这场争夺抚养权的战役自然是赵鼎昌赢了。

　　“其实赵雪还是很不错的女孩子的，只是因为父母的事情对她打击太大，因此才有些怪癖而已。说起来你这个妹妹和你一样的聪明，她的IQ可是高达200呢。”

　　夏德章面带微笑的说道。

　　赵文凯初时没有反应过来，当看到夏德章的表情的时候才大声叫道：“200！那她岂不是所谓的天才！”

　　“你这个做哥哥的不也是天才吗？而且还是台湾第一的天才呢。”夏德章笑道。

　　赵文凯讪讪的笑了笑，他总不能说自己这个天才是“伪劣产品”吧。

　　“不过赵雪的投资你认为如何？”夏德章又恢复了严肃的神情，开口问道。

　　赵文凯想都没有想：“当然是不同意了。以她目前的状况，就算是IQ很高，但是EQ却有问题，这样都投资者对企业来讲都是不稳定的因子。因此我拒绝。再者我已经有了完整的收购计划，也不差她的钱。”

　　夏德章闻听又笑道：“那你忘记刚才和她打赌的事情吗？”

　　赵文凯嘿嘿一笑，赖皮道：“我是同意了，只不过她的监护人不同意投资，那我也没有办法啊！”

　　夏德章听此言，立刻挑起大拇指。

　　两人简单的又交代了下明天的工作，赵文凯这才送夏德章出门。此时林妹妹早已经被赵文凯劝回房间休息了。而赵雪一反常态就坐在客厅里不动，打开电视机看起了台湾的电视剧。

　　赵文凯也不理她，夏德章倒是和她打了声招呼。结果这丫头的反应是“换台”。

　　李亚男早就告辞了。因此赵文凯只需要送夏德章一个人。

　　“叫你亲自送真是不好意思呢。”夏德章开玩笑道。

　　赵文凯哈哈哈一笑，学门童为夏德章打开车门，做了请的姿势：“你可是我的财神爷，不伺候好您可不行。送佛送到西，今天我送你回家。”

　　说着赵文凯也上了车。然后就吩咐庄孝为开车。

　　此时已经接近半夜十一点了。对于喜欢夜生活的台北人，此刻怕都已经出没于台北市内各家夜店了吧。

　　赵文凯一直有心去夜店“参观”一下，只可惜年纪不够，就和当年游戏厅拒绝未成年人入内一样。因此想要见识一下台北夜生活的赵文凯只能把计划延迟几年。

　　正当赵文凯透过车窗欣赏台北夜景的时候，忽然就感觉一个急刹车，赵文凯不由自主的身体向前撞去。好在庄孝为技术好，才没有出什么意外。

　　“怎么了？”赵文凯大声问道。

　　庄孝为回答道：“路中间好像倒着一个人。”

　　夏德章紧张道：“不会是撞上了吧？”

　　庄孝为摇了摇头，然后交代道：“你们留在车上，我下去看看。”然后就小心翼翼的下了汽车。

　　过了片刻，就见庄孝为回到车上对赵文凯说道：“那个人全身都是刀伤。”那意思是问赵文凯如何处理了。

　　赵文凯闻听就是一愣，全身刀伤？江湖仇杀？

　　想到这里，赵文凯兴奋的跳出车外，来到车头，可当见到全身鲜血淋漓倒在地上的人的时候，就是大惊失色。

　　“怎么会是他！”


第73章 中秋快乐

　　倒在赵文凯汽车前面的不是别人，正是赵文凯认识并有过几次接触的西门町万国帮帮主陈川卿。

　　一见这人竟然是陈川卿，想都不用想了，一定是江湖仇杀了。瞬间之内，赵文凯心头转过了几个打算，最后还是吩咐庄孝为把陈川卿抬上自己的车里。

　　“你认识他？”夏德章疑惑的问道，说实话，见到此人所受的伤，夏德章反应再迟钝也猜测出来这人来路不正。

　　赵文凯只是一点头，学武侠小说中人物的语气道：“此地不可久留，详细的事情待到安全的地方再说。”夏德章也知道不该这个时候追问这些细微末节。于是帮忙把陈川卿抬到了后座。然后夏德章又问：“去医院？”

　　赵文凯一想到陈川卿的身份，立刻摇头，问身边这两个熟悉的人道：“不能去医院，你们谁知道哪里有医生。”当然，赵文凯的话里问的是“安全”的医生。

　　夏德章想了想，有看了看半死不活的陈川卿，这才说道：“我知道有一个地方，我带路。”

　　几人连忙启动汽车，飞速的离开了现场。待赵文凯的车尾灯消失在夜色之中的时候，这时就见一群什么打扮都有的人鬼鬼祟祟的来倒陈川卿倒地的地点。

　　其中一人仔细分辨了一眼，然后和带头的人说道：“血迹就到这里，估计这小子到这后拦到汽车了。只不过不知道是什么车。”

　　“管他什么车，总之杨先生有交代，就是把台北反过来也得把这小子找出来！”

　　带头的大哥狠狠的说道。

　　※※※

　　这是一家私人诊所。虽然是诊所，只不过与赵文凯的想法中有点略微出入。

　　因为这是一家专门为宠物治疗病痛的诊所。

　　当赵文凯狐疑的看向那睡眼惺忪的医生的时候，夏德章连忙说道：“治疗人或者动物大同小异，再说你那朋友都是皮外伤，估计想死也困难。”

　　赵文凯闻听立刻就蒙了，按照那医生迷糊的状态，和夏德章的说法，陈川卿估计不死也是半死不活了。

　　就在这时，那名陆姓医生忽然说道：“你这朋友失血过多，需要输血。我这里的血袋都是给动物准备的。你们谁本事大，到附近的大医院弄点血袋出来？”

　　“我日！”赵文凯彻底无语了，然后把视线转向庄孝为。几个人里要论本事，估计也就他最大了。

　　庄孝为见大家都看自己，无奈道：“要什么型号的血袋。”

　　陆姓医生不负责任的说道：“我现在验，你先去取，每样拿个几袋，总有一份是他需要的。”

　　庄孝为也郁闷，自己是来给赵文凯当保镖的。结果该行成做小偷了。不过他知道现在救人要紧，只得快步上车，一溜烟尘跑没影了。

　　中间陆姓医生是如何折腾，不对，是如何治疗陈川卿的过程暂且不提。

　　等一切都忙完了，时间已经到了第二天的凌晨三点多钟。

　　陈川卿中间倒是苏醒了片刻，只不过因为失血的原因又昏睡了过去。

　　赵文凯现在只知道陈川卿苏醒后就要转移到安全的地方，至于去哪，夏德章都不用赵文凯提示了，直接就道：“我家！”

　　赵文凯抱歉的一笑，然后又让庄孝为把陈川卿抬上车，然后付了大笔的医疗费用，这才离开这家诊所。

　　在车上赵文凯还抱怨道：“你朋友的诊所收费真黑！”

　　夏德章笑道：“别误会，他是按照治疗宠物的标准收费的。”

　　赵文凯：“……”

　　庄孝为：汗！

　　这个念头带毛的宠物比人金贵。更何况陈川卿这么“大型号”的，自然收费高昂。难怪现在台北的宠物医院越来越多。

　　赵文凯更是想到后世的“宠物美容院”和“宠物全托所”，诸如此类，五花八门。

　　等把陈川卿安全送到了夏家，交代陈川卿醒后立刻通知自己，赵文凯这才返回自己的住处。

　　等赵文凯到家的时候，此时都已经天亮了。庄孝为也要回去休息，肖芝惠似乎早就起床出去买菜了。折腾了一夜的赵文凯一进家门就感觉全身发酸，进了客厅坐在沙发上就起不来了。

　　“哎，好久没有锻炼了啊！”正当赵文凯感叹的时候，就听见楼梯处传来脚步之声。待转头看去，却见赵雪换了一身白色的运动装从楼梯上走了下来。早晨的赵雪，比夜里的赵雪更显得几分清纯。特别是在她不带太阳镜的时候。

　　赵雪忽然见客厅沙发处竟然有人，先是心头一动，待看倒是赵文凯的时候，这才上下打量着赵文凯戏谑道：“似乎你昨晚一夜没有回来啊。看着模样，也不像是和哪个妹妹约会啊。到像是刚刚和别人打完仗一样。”

　　赵文凯的衣服经过一夜的蹂躏，模样自然好不到哪里去。赵文凯知道这位妹妹此时情绪因为家庭变故极其不稳定，因此也不介意，只是笑道：“你还真猜对了，有机会也让你见识一下。”然后看着赵雪的打扮就随意问道：“赵雪，没有想到你还有晨练的习惯。”

　　赵雪闻言便道：“你想不到的事情多了。”说完不理会赵文凯就要出门。可刚走两步，赵雪忽然转头对赵文凯道：“我不喜欢赵雪这个名字，以后你要叫我蜜雪儿。”

　　赵文凯闻言大窘，看来老赵先生对安妮一家影响很大啊。

　　可就在赵文凯准备上楼回房间的时候，蜜雪儿又说了一句：“你衣服上的血迹如果是人血，那么我建议你烧掉。”然后就头也不回的出门去了。

　　赵文凯闻言，连忙脱去外套检查，果然，上衣外面沾了几处已经发暗的血迹。看来是抬陈川卿沾到的。

　　赵文凯看了看关上的大门，心中倒是第一次觉得，这个妹妹以前应该是一位心思细腻，懂得体贴别人的女孩子。

　　想到这里，赵文凯找了张纸，拿起笔写了几行字，沾在肖芝惠的厨房冰箱门上。

　　这才全身轻松的上了楼。回自己房间补觉去了。


第74章 合作微软

　　就在赵文凯进行补觉的三个小时后，秘书李亚男小姐就把赵文凯从温暖的床上硬拉了起来。

　　对于打扰自己睡眠的人，赵文凯想来不心慈手软。可是当见到李亚男急切的神情后，这人立刻猜测倒是不是公司那边又出什么事情了。

　　“微软公司来人了。”只是短短的一句话，赵文凯的头脑立刻就清醒了。

　　“你是说美国微软？”赵文凯小心的求证道。

　　李亚男没好气的看了他一眼，点头说道：“就是那个满世界卖软件的微软。现在他们总公司派人过来想和我们商谈合作的事情。”

　　赵文凯闻听顿时从床上跳了下来，说着就要往外冲。微软公司是什么概念。恐怕都不用交代大家就都明白了。可当赵文凯刚刚要冲到房门的时候，他忽然想到了如今是1993年，93年的微软是一个什么状况自己还不清楚呢。

　　于是头脑立刻清醒冷静，呆呆的停在了门口。

　　李亚男一旁笑道：“我还以为你穿成这样就敢上街呢。”

　　赵文凯闻言低头一看，可不是，自己还穿着睡衣呢。这样上街估计不被人当疯子，也会被按上一个有伤风化的罪名。

　　等赵文凯尴尬的换好了衣服，收拾停当，时间都已经快到中午了。

　　因此有什么事情李亚男也是跟赵文凯在餐桌上交代了。旁听的还有英文名为蜜雪儿的赵雪。

　　至于林伊晨，人家林妹妹是好学生，不像赵文凯这样的坏学生，人家小妹妹是要上学的。中午自然是在学校了。

　　早在一年前赵文凯就买了不少微软公司的股票。现在买微软的股票估计把钱放银行要划算的多。

　　可是现在细想起来，现在的微软公司并没不是以后那样的庞然大物。在Internet软件方面自己的华夏科技无疑走在了微软前面。现在微软派人来跟自己谈，谈什么？无非是想要Internet软件方面的技术支持和全面合作。

　　果然，李亚男带来的消息是，微软方面希望双方能够互相交换软件设计人员，华夏科技共享相关技术，微软方面则负责培训我们的设计人员。

　　最后一点则是，希望ICQ软件能够移植到微软的操作系统上，同步发售。

　　想的真美。

　　赵文凯边吃午餐，边在一旁傻笑。微软以为自己真傻吗？

　　回想当年，IBM正在计划进入个人电脑市场，并在1981年正式推出了IBM个人电脑（PC）。IBM需要为自己的产品寻找合适的、基于英特尔x86系列处理器的操作系统。

　　IBM在与另一家公司简短谈判后找到了微软。而微软则又在未告之自己正在与IBM谈判的情况下找到了西雅图电脑公司，以据说是5万美元的价格向该公司购买他们所开发的操作系统（微软的支持者称，当时微软与IBM有协议，规定微软不得向外界透露谈判事宜）。

　　微软之后再授权IBM使用该操作系统（已经更名为PC—DOS）。微软还与其他电脑生产商谈判，将经过更改后的MS—DOS系统安装到每一台新电脑上。

　　事后西雅图电脑控告微软在未告之事实的情况下以极低的价格购买该公司的产品，但是双方最终达成庭外和解。

　　像这样空手套白狼的事情微软可没少干，如今又来这套，赵文凯只能笑西方人没有学过咱老祖宗的兵法。

　　“想要合作也行，不过要基于平等地位上的合作。我们可以共享关于Internet软件方面的技术，不过微软同样要把操作系统以及相应的软件技术和我们共享。现在他们想在网络领域发展，在以后很多事情都要依靠我们，现在不狠狠宰他一刀，以后可就没有机会了。”赵文凯说着，就对着一块牛肉狠狠的嚼了起来。然后又道：“至于ICQ方面的技术，你就告诉他们，这是我们的拳头产品，日后咱们还要基于这款软件打造一个全球化的网络平台。现在的我们把相关技术完善后，抢先占领市场。以后网络信息时代，我们中国人就是老大。这东西说什么也不能卖。”

　　一想到基于ICQ延伸出来的，网络在线交易平台，在线游戏平台，视频网络以及一切的未来网络技术，赵文凯就信心十足。要知道微软在1995年8月24日才推出了在线服务MSN（MicrosoftNetwork，微软网络），现在的MSN还没有影子呢。全球市场自己是一枝独秀。当然现在，华夏科技的网络在线竞争对手不是微软，而是美国在线公司。

　　正当美国在线的老板史蒂夫先生正在十分卖力的推广在线服务业务的时候。赵文凯的华夏科技就用ICQ成功的敲开了全世界网络的大门。

　　当然，现在赵文凯要解决的是如何与微软公司的合作。

　　“我们现在做的就是尽一切可能学习别人的先进技术以完善自己。至于微软要是抬高价格，你们不妨把美国在线公司抬出来，我看微软急不急。我不相信比尔连这点战略眼光都没有。”

　　赵文凯吃饱喝足，擦了擦嘴，神采飞扬的说道。一边低头吃饭的蜜雪儿则支楞着耳朵聆听着赵文凯和李亚男的对话。

　　就见赵文凯说完，转头看向蜜雪儿，对这个简直用英文名字的妹妹说道：“我一会要去趟公司，你是打算留在家里，还是和我出去转转？”

　　蜜雪儿这个名字，希伯来语里是紫菀花的意思。同时又是代表了美丽优雅，天使等含义。

　　很显然，蜜雪儿的父母对女儿是如何的宠爱，从名字就能看出来一对夫妇对女儿的殷切厚爱。

　　听到赵文凯的话，蜜雪儿装做很无所谓的样子，不冷不热的说道：“好啊，我也想看看我的哥哥的生意到底玩的怎么样。”

　　赵文凯对蜜雪儿的话也不介意，只是微微一笑。对于蜜雪儿的包容，赵文凯也是因为知道了她的身世，和因为她是自己妹妹的缘故。赵文凯一直都想要个弟弟妹妹的，如今有了这样一位妹妹，虽然脾气差了点，但是到底是事出有因。

　　赵文凯也想叫她到处走走散散心，也许时间长了，蜜雪儿就能淡忘往事也说不定呢。


第75章 一言难尽

　　相隔一天就是曲凤轩和李亚男等人上飞机去香港的时间。直到昨天，李亚男还在准备相关的资料，交代手头的工作。

　　这几天曲凤轩在赵文凯的公司里做“功课”，查看关于香港卫视的资料。这份资料是公司花钱买的，内容十分的“厚重”，赵文凯当看到那整整一尺厚的资料，大感物超所值。

　　曲凤轩自那次宴会时被赵文凯诓进了公司，对工作的态度倒是十分的认真，而且还很卖力。看来这人果然像记忆中一样，是一个货真价实的工作狂。

　　“本来不打算送你们两个的，可是李亚男这两天一直在我眼前出没，就是想不送也不行了。到了香港那边你们两个玩的开心，费用记我账上。”赵文凯在机场对两个人开玩笑道。

　　“有大老板发话了，我们怎么会客气。”曲凤轩眼圈发黑，一看就知道熬夜太多了。

　　“记得，到了香港有事情可以找司徒汇盈帮忙。这人人际关系很广，到时候应该可以帮上忙，只要一有头绪，我就飞过去和你们汇合。”赵文凯交代道。

　　“行了，我们知道了。你这个老板就在台北等好消息吧。这一次有我曲凤轩出马，必定马到成功。”曲凤轩大包大揽道。

　　李亚男笑道：“好了，时间快到了，我们先进去了。”

　　送一行人上了飞机，赵文凯立刻就出了机场直奔夏德章的住处。因为今天他还要见陈川卿，因为上午接到的电话，说这人终于苏醒了。

　　对于陈川卿的事情，赵文凯心里一直都很矛盾。

　　首先赵文凯未来发展娱乐事业，并不想叫演艺圈和黑道有任何关系。可在台湾，就是艺人中间，也有少部分是和黑道有关系的。究竟是谁，赵文凯并不想去深究。

　　其次，救下陈川卿，必定会给自己招惹来一部分不必要的麻烦。但是见死不救又不是赵文凯的个性。而且现在这个时期想要进入娱乐圈，必定会要和黑道打交道，正好可以利用陈川卿探一探黑道在演艺圈的水到底有多深。

　　总之，不管赵文凯找什么理由来解释，陈川卿已经救下来了。那么接下来的事情赵文凯也必定要去面对。

　　这几天从外面打听回来的消息，似乎整个台北都在找陈川卿的下落。但是具体原因，却因为自己的身份和所处社会阶层而无法了解。

　　不过，终归猜测到，这次陈川卿是得罪了大人物，麻烦大了。

　　等赵文凯感到夏德章家里的时候，正好看见全身包裹的跟木乃伊一样的陈川卿正坐在房间里看电视剧。

　　赵文凯见到他这个表现，立刻就笑道：“陈大哥，看起来你现在没有事情了，还能自己起来看电视了。”

　　陈川卿闻声转头看向赵文凯，当见到来人是谁的时候，却没有太过吃惊。显然是夏德章告诉了他是谁救了他。

　　陈川卿一见赵文凯，立刻强站了起来，感激道：“多谢赵先生相救，大恩不言谢，有朝一日我陈川卿…”

　　“陈大哥见外了，叫我文凯就好。”赵文凯出言道，然后见陈川卿还要感谢，于是道：“好了，陈大哥别说这些了。我要是指望你为我做什么，我就不救你了。想来你自己也知道自己的麻烦有多大，我为了好处也没有必要为了你惹祸上身。”赵文凯笑着就坐在了陈川卿对面。然后示意陈川卿坐下。

　　“你是病人，注意多休息。这里还是安全的。因此你不用担心。”赵文凯安慰他道。此刻赵文凯的表现很自然，也不过分的亲热，没有半点做作。

　　陈川卿见赵文凯不似作假，于是心中更是感激这个年纪比自己小，但是为人行事却总高人一等的少年。

　　就见陈川卿似乎犹豫了片刻，忽然一下跪在地上，不等赵文凯阻止，就见他道：“陈川卿虽然是个混混，但也不是不知道好歹的人。赵先生能把我救回来。我陈川卿平时虽然做些见不得人的勾当，但是也讲忠信节义。如今陈川卿没有什么可以报答赵先生的，如果不嫌弃，从今往后，陈川卿的这条性命就是您的了！”

　　此言一出口，夏德章正巧闻讯知道赵文凯来了，急忙赶过来见他。正好看到这一幕。

　　转眼偷看赵文凯的举动，却见赵文凯神态自若，起身搀扶起陈川卿，温声说道：“陈大哥与我早就相识，朋友有难自当帮忙。以后说不起卖命给谁。文凯年纪小，只要陈大哥能在我身边帮衬一二，文凯就感谢不已了。陈大哥再要如此可就瞧不起我这个做弟弟的了。”

　　夏德章见此，心中不由得起了一阵寒意。所谓事过反常即为妖。

　　以赵文凯如此小小年纪，如今竟然有如此大的成绩，恐怕就是成年人也没有几个。以前还可以推脱赵文凯的高智商，天才才能解释。

　　可如今见到赵文凯的处事手段，收买人心的表现，就太过的诡异了。虽然不知道陈川卿的身份，但是见其苏醒后的镇定表现，也不是居他人之下的普通人。

　　“难不成这世界上真有所谓的天才不成？”夏德章暗自揣测道。

　　这时赵文凯也发现了门口有人，当见倒是夏德章的时候，神情也没有什么变化，只是亲热的对陈川卿介绍道：“这位是夏德章夏先生，是我的投资顾问。我如今能有现在的成绩，大部分都是夏叔叔的帮忙。”

　　这话是叫陈川卿放心，同时如此亲热，也是借机拉近与夏德章的关系。但是赵文凯属于是无心有意，很是自然，一番表现在这两人眼中又是另一番计较。这点倒是出乎赵文凯的意料之外。

　　然后又把陈川卿介绍给夏德章，只是说陈川卿是做娱乐生意的，而且张口大哥，闭口大哥。到也不见生分。

　　赵文凯深知自己此时先天不足，必定要笼络一批有各种才能的人在身边，自然不会以为自己多了不起。当然这也是他的性格使然。

　　赵文凯见大家都算是“自己人”了，这才开口问道：“陈大哥，不知道你招惹了什么仇家。看看小弟能不能帮上你的忙。”

　　陈川卿闻言就是一声苦笑，道：“一言难尽。”


第76章 民主时代

　　黑帮一直是困扰台湾社会的大毒瘤。据台湾“警政署”刑事局最新资料统计，目前全台成规模的大小帮派有1236个，帮派分子数量更是高达15000多人。分析认为，造成这一局面的主要原因是台湾独有的“XX政治”（这两个字大家猜测，云不敢多说。心知肚明，只可意会，不可言传）。

　　台湾“立委”和“总统”选举体制需要大量金钱和影响力，这无形中给了黑帮向政坛渗透的可能性。台湾不少政界要人都有黑帮的背景，2003年7月16日，牛埔帮老大张某出殡，台湾当时的正副“总统”竞相赠送挽联。

　　台湾各界对当局此次反黑行动并不抱什么希望。由于执政党对黑道在选举中的作用越发重视，注定台当局会对黑社会睁一只眼闭一只眼，甚至极少数人暗中扶持以牟取政治利益，因此反黑行动只是表面文章，其结果只能是“越反越黑”。（好险，从火山口的边上走过，如果有觉得快掉下去的朋友，请拉兄弟一把。保不齐，这段要被删除了。）

　　说起徐一清，就不能不提到法兰西斯·福特柯波拉（FrancisFordCoppola）所导演的《教父》。当然，徐一清不是《教父》中那个黑手党家族的大家长。但是不能不说，在台湾，“蛟龙”徐一清这个名字，无疑是台湾黑道的“教父”。

　　早在国民政府迁移台湾后，徐一清就已经在台北呼风唤雨了，后来更是进入政界发展。在第一届台北市长竞选之时，也是由他来决定谁的票多。谁是未来的市长。由此可知这位蛟爷的能量有多大了。

　　不过后来徐一清因自身原因，退出政坛，同时在黑道上也不经常露面，而退居幕后走神秘路线。伴随着辈分和时间的增长。隐隐成为全台湾黑道第一人。

　　徐一清有两位妻子，五位子女。被陈川卿迷奸的，就是他最小的小女儿，名叫徐薇。

　　虽然徐一清是黑道人物，可是一直以来他都拒绝让自己的子女接触黑道，并让他们接受十分正统的教育。由此可见这位黑道教父也知道黑道不是长远之计，更不想自己的子女步他“后尘”，很明白“江湖险恶”的意思。

　　可是保护来保护去，终究自己的小女儿还是被陈川卿这个“小混混”给祸害了。就是换了一般普通家庭的父母，恐怕也不会善罢甘休。

　　再者，这位教父的干儿子，干孙子也都不是什么省油的灯。有机会“孝顺”干爹，自然下大力气。

　　以赵文凯想来，能做徐一清干儿子的一定不是什么泛泛之辈。

　　果然，陈川卿交代，追杀自己的就是徐一清的干儿子杨文宜的手下太岁会的谢游。

　　听到杨文宜这个名字，赵文凯就觉得耳熟，似乎在哪里听说过。

　　陈川卿看赵文凯疑惑的神情，就明白了是怎么回事，连忙介绍道：“杨文宜就是现在八达影视公司的董事长，不过他暗地里却是台湾第一帮会天地盟的顾问。西北帮的当家人。”

　　赵文凯和夏德章闻言不由得倒吸一口冷气。

　　陈川卿说完，神情落寞道：“也不知道我万国帮的弟兄都怎么样了。”

　　好厉害的台湾黑道，没有想到影视公司的老板竟然也是黑帮中人，而且还位居如此高位。

　　都说香港黑帮厉害，现在看来台湾的更具有现代企业的风格。有规模，有组织，有脉路，人际关系更是复杂。可不是那个小小的香港可以比拟的。

　　夏德章听完陈川卿叙述，全身的汗毛都竖立起来了。心中苦笑道：“我的小祖宗啊，你究竟要惹多大的麻烦啊。人家都嫌天高，你到好，硬把天捅出个窟窿。”想到这里不由得就把视线转移到赵文凯身上。

　　赵文凯此时眉头紧锁，思前想后也没有想到如今的黑道竟然如此猖獗。

　　这些都是生活在黑暗之中的人和事情，对于普通百姓而言是极其的陌生。也许有的人一辈子都不知道这块宝岛里有那么多的黑暗。也有可能倒霉，天天遇见。

　　发了一会呆，赵文凯抬起头来，正好见到陈川卿和夏德章都全神贯注的盯着自己。

　　赵文凯见此就笑道：“都这么看着我有什么事情吗？难不成我脸上还长花了不成？”见气氛没有缓和下来，赵文凯只得安慰道：“所谓车到山前必有路，船到桥头自然直。这件事情我会处理，你们不必放在心上。陈大哥这几天多多休息就是，但是暂时不要露面。夏叔叔帮忙照看一下。等过几天事情解决了，一切风平浪静，我再订酒席给两位压惊。”

　　夏德章不知道赵文凯为何如何笃定能解决此事，但是看赵文凯神情不似作伪，心中更是为赵文凯记上一笔。

　　陈川卿更是感动的无可不无不可，觉得赵文凯为人仗义，讲义气。日后自己必定要竭尽所能为赵文凯效力，恐怕也没有办法报此救命的大恩。

　　他们两人哪里知道，赵文凯此刻心中都快哭出来了。

　　本以为是稍微运作一下就可以解决的事情，没有想到竟然会牵扯到台湾黑道中最牛X的人物。

　　更是知道了一位自己潜在的竞争对手竟然也是黑道。这日子简直是没法过了！

　　安慰好两人，赵文凯离开了夏家。路上忧心忡忡，找不出半点头绪。

　　现在自己能借助上的力量实在是有限，说想在泥潭里捞出一个人来，简直比登天还难。

　　提起赵文凯这三个字，说好听的是“台湾第一才子”，说句难听的，到关键时刻，谁认识你是谁！

　　“也许事情还没有到难以转圜的地步。”赵文凯心中暗道。

　　一回到家里，赵文凯就急忙给赵邵糠去了电话。赵邵糠此时也不知道在什么地方，人声嘈杂，就是从电话里都感觉到火药味十足，似乎乌烟瘴气的。

　　“你这是在哪呢，怎么这么乱？好像还有骂人的，这是什么声音不是打架吧？”赵文凯奇怪的问道。

　　那边赵邵糠似乎还骂了句什么，然后才对赵文凯说道：“我在立法院呢。现在当然是开会了。气氛不热烈一点，显不出立委们的民主情绪啊。”

　　赵文凯：……

　　哎，民主非得要头破血流才行吗？


第77章 煮粥吃了

　　对于台湾立法院经常上演的戏码，赵文凯并不陌生。抓头发，丢鞋的，总之除了没有听过开枪的，几乎什么也的粗鲁行为都在立法院里上演过了。

　　赵邵糠听到赵文凯要见杨文宜，初时还以为赵文凯又看上人家的影视公司了。连忙告饶道：“拜托啊小少爷，你现在刚谈好中视的事情，怎么又想起来八达了呢？杨文宜这个人是有背景的，你想买他的公司的话。做哥哥的劝你一句，还是算了吧。”

　　赵文凯笑道：“您放心，我只是想通过你可杨文宜见上一面。没有什么，毕竟以后我像发展电视台的业务，一定会和人家撞车的。提前打好关系嘛。”

　　赵邵糠不知道赵文凯底牌，只是以为赵文凯是真的这样想，虽然同意，但是心中多少有些不甘心，继续暗示道：“你这样想也是对的，不过我提醒你，有的人是不可以深交的。杨文宜这人的背景太深，如果你想和他见见面，我倒是赞成，但是一定…”

　　“好了，你想说什么我都清楚。放心，没有事情的。”赵文凯略微有些感动的笑道。

　　说起来赵邵糠帮了自己不少忙了。只不过两人立场不同，赵文凯拿钱出来做赵邵糠某些事情的资助费用，才弄的两人跟相互交易一样。

　　赵邵糠答应了帮赵文凯联系。赵文凯也在电话里说请赵邵糠吃饭作为答谢。这才中断了电话。

　　看了看时间，估计林伊晨也快放学了。

　　接下来赵文凯就先来到厨房，就见肖芝惠正在煮东西。和肖芝惠打了声招呼道：“肖姨，一会我去接伊晨回家，晚上菜安排做牛排吧，伊晨喜欢吃。”

　　肖芝惠闻听就是一笑，开赵文凯玩笑道：“少爷现在就知道疼女孩子，以后了不知道要迷死多少女人呢。”

　　赵文凯也不介意，转身就要离开，然后想到了什么，又回头交代道：“Michelle喜欢吃什么，回头麻烦肖姨问问，以后家里多一个人，也要麻烦肖姨一起照顾了。”

　　肖芝惠多少知道一点关于赵雪的事情，于是就点头笑道：“你放心吧，小姐有你这样的哥哥关心，估计很快就能适应台北这边的生活的。晚上我准备了几样英国菜式，说起来当初在英国学习的时候，这些菜式都算我最拿手的。”

　　“那我们可都有口福了。好了，肖姨你准备吧。”说完，赵文凯就离开厨房准备出门去接林依晨放学。

　　可一开门，却瞧见一个人正举手想要按门铃。

　　“纳兰蓉蓉？”赵文凯看清楚来人就是一愣。但是马上就恢复自然，对她笑道：“这么巧，我正好要出去。”

　　“是吗？我刚到的，你要出去去哪里？”纳兰蓉蓉见到赵文凯后眼睛就是一亮。立刻满脸笑容的开口问道。

　　赵文凯笑道：“现在快到放学的时间了，我要去接林伊晨放学。”这话一出口，纳兰蓉蓉的脸色要多难看有多难看。从粉嫩鲜艳的色泽，突然变成了铁青。

　　赵文凯也不理她，只说了一句：“时间不早了，我先出去。你要是有事你忙你的好了。”说完，头也不回的上车走了。

　　林伊晨依旧要读完国小，今天九月林妹妹也要上国中了。赵文凯长时期休学，打算直接上国中，而且打算读私立中学。

　　至于为什么选择私立，赵文凯只希望有个毕业证书而已。

　　林伊晨的新学校距离赵文凯家比较远，每天都是要有赵家派车来接送。今天是赵文凯亲自接，在门口等候林伊晨出现的时间里，顿时感觉这接人似乎也是一种不错的享受，有种很甜蜜的感觉。

　　过了没有多久，就听见下课铃声响起，接下来不到片刻，刚刚放学的小学生就精神亢奋的从教室里冲了出来。这让赵文凯想起了自己前世的事情，那时候自己也是这样，一下课，就以百米冲刺的速度冲出教室，然后立刻跑出去玩，那种感觉很开心，很兴奋。只不过重新来过一次之后，这种感觉才渐渐的淡忘掉了。

　　正在此时，林妹妹的身影忽然出现在赵文凯眼睛里。而林伊晨同样的看到接自己的人竟然是赵文凯后，整个人都显得格外的高兴。欢快的跑到赵文凯身边，如同乳燕归巢一般，要不是有太多的同学在场，估计这疯丫头又要跳到赵文凯身上呢。

　　“文凯哥哥，怎么你亲自来接我？”林伊晨高兴的问道。

　　“怎么？不喜欢，要不下次我不来了。”赵文凯故意皱着眉头说道。林妹妹自然是说不行了。

　　赵文凯就觉得和林伊晨在一起最轻松，没有了平日里的压力，也没有勾心斗角。自己如同换了个人一样。

　　林伊晨在同学羡慕的眼神中和赵文凯上了车。一路上有说有笑的就回到了家里。

　　一进门，赵文凯和林伊晨就觉得气氛有点不对劲。

　　果然，此刻客厅内，就见赵雪依坐在沙发上看着一本台湾的时尚杂志。坐在她对面的就是一脸怒火的大小姐纳兰蓉蓉。

　　人人都说三个女人一台戏，赵文凯见到两人如此，再看眼身边的林伊晨。估计三个女生在一起恐怕就要成一锅粥了。

　　赵雪听见有人进客厅，就轻轻放下杂志，然后转头看了一眼，当见倒是赵文凯和林伊晨的时候，就又把杂志拿了起来，然后语气淡淡的说道：“我今天看到一件衣服挺适合胖丫头的，有机会我带她出去试试。”

　　赵文凯闻言先是一愣，然后就是一喜。虽然赵雪语气冷淡，但是很显然她对林伊晨的感觉还不错。最起码不是生人勿近了。

　　而林妹妹则是一脸的愤然，她最不喜欢别人叫自己“胖丫头”了。

　　赵文凯见妹妹对自己的小女朋友不错，连忙帮腔道：“伊晨，有时间你也陪Michelle到处走走，带她尝试下台北有名的小吃。”

　　林伊晨见文凯哥哥如此，也只好气鼓鼓的答应了。

　　就在此刻，纳兰蓉蓉终于忍受不住了，站起身来对着赵文凯叫道：“赵文凯！你太过分了！为什么把我的房间给别人了！她为什么要住进来？还有，这个女人又是谁！”一连串的发问，说着，就对着赵雪用手一指。

　　看到纳兰蓉蓉反应如此激烈，赵文凯多少也有点觉得自己是不是做的太过分，太露骨了。

　　遗憾的是，偏偏就有人觉得事情不够乱，就听赵雪冷冷的问道：“这个疯女人是谁？”


第78章 倚天屠龙

　　很显然，赵雪十分不喜欢纳兰蓉蓉。而纳兰蓉蓉也是对赵文凯竟然在家里“藏”下两个女人的行为而感到愤怒。

　　当听到赵雪说自己是疯女人的时候，纳兰蓉蓉反倒是清醒了许多。

　　如果眼睛能够发射火焰的话，估计现在以纳兰蓉蓉的愤怒指数，赵雪早就化为灰烬了。

　　纳兰蓉蓉一字一句的对赵雪说道：“我是赵文凯的未婚妻！”

　　林伊晨一旁闻听此言，脸色立刻变得有些苍白，好在赵文凯提前说过此事，只是没有亲耳听到当事人如此说而已。本以为自己可以接受这样的事情，文凯哥哥也对自己保证过。可真正听到纳兰蓉蓉说自己的身份的时候，林伊晨依旧很是伤心。

　　赵雪的表情就更丰富了，先是惊讶，然后是愤然，接下来又疑惑的瞄了赵文凯一眼，最后又恢复常态。语气冷冷道：“结婚的人好可以离婚呢，未婚妻很了不起吗？”

　　“你！”纳兰蓉蓉实在是被赵雪气坏了。

　　赵文凯虽然不喜欢纳兰蓉蓉，但是也不想因此让两家的关系受影响。毕竟纳兰家和自己家是几代的交情，也不好为了这点事情而闹的脸上不好看。

　　于是连忙说道：“都别生气，这位是我的亲妹妹Michelle，刚从英国回来，有什么误会咱们心平气和的讲。都别站着了。”说着又把书包交给林伊晨，叫林伊晨放回房间，然后再下来准备吃饭。

　　林伊晨对赵文凯自然是千依百顺，只不过当她经过纳兰蓉蓉的时候，感觉到全身发寒，总感觉纳兰蓉蓉看自己的目光似乎是毒蛇般的恶毒，让自己全身不自在。因此不由得加快了脚步，飞快的上楼去了。

　　纳兰蓉蓉看林伊晨离开，又很是怀疑的去看赵雪，不知道赵文凯是不是欺骗自己，什么时候也没有听说过赵文凯有过妹妹。而且赵文凯还口口声声说这个女生是他亲妹妹。

　　刚才一时气怒，当刚刚见到赵雪的时候，还以为赵文凯外面有一个女生还不够，竟然又找了一个。现在一想，似乎是自己把未来的小姑子给得罪了。想到如此，纳兰蓉蓉顿时心中无比的郁闷。

　　赵雪连看也不看纳兰蓉蓉一眼，依旧是如同木雕一般的看着手上的时尚杂志。只不过这一页似乎从赵文凯进门的时候就从没有翻动过。也不知道是什么内容有这样吸引力。

　　赵文凯如何和三位大小姐打太极拳暂且不提。

　　1993年，由东森电视台筹备的《倚天屠龙记》正式开拍。制作人依旧是杨佩佩。只不过在策划和编剧工作中多了个赵文凯。

　　可以说，作为电视剧制作人的杨佩佩，是靠《笑傲江湖》、《神雕侠侣》等武侠片起家的。她曾经说过：“金庸曾对我说：‘我的作品搬上荧屏，最好的是你拍的，最不喜欢的也是你拍的。’他最喜欢我拍的《倚天屠龙记》，最不喜欢的是《神雕侠侣》。他很生气地说：‘居然让我的小龙女穿黑衣服！’”

　　因此可以说，杨佩佩最好的一部武侠制作当属《倚天》。

　　93台版倚天在剧情节改编大刀阔斧，相随的人物性格也有相当的改动。尤其是后期，可说面目全非。

　　当然不是说改的不好。金庸大师金口大赞“不错不错”自然是不错的，远不是多年之后内地某些“大导演”拿着盗版的金庸名著拍出来的垃圾可比。

　　和以往不同，该剧的编导理念接近程小东与徐克《东方不败》和王家卫的《东邪西毒》。金庸曰“一部作品动人，就是成功”

　　不过93版《倚天》对某些金庸迷而言也有着或多或少的缺憾，那就是儿女情长，侠气稍欠。沾了台湾积习，部分情节拖沓。

　　不过总的来讲，在多版《倚天》当中，数93版《倚天屠龙记》最为经典。

　　第一天的试镜，赵文凯就早早的赶到了片场，同行的自然是妹妹Michelle。这位小姐整日待在家里，再不出来走动，估计要成化石了。

　　头一天，大部分的参加拍摄的演员都到了现场，因为开机之前有一个仪式。赵文凯也是那个时候第一次亲身见到了饰演张无忌的马景涛还有赵敏叶童。当然还有几个赵文凯最想见到的几个演员，这一天同样的是群星云集，而且可以见证历史的发展，叫赵文凯大感不虚此生。

　　这些演员，有一部分都是赵文凯花重金从别的公司挖来的，当然也有借来的。此时的台湾艺人的经纪人似乎还没有日后那样的“恶劣”，经纪人的体制初步成型。一切都是借鉴国外，以及本土文化而成型的。

　　因此赵文凯也打算过，从这一刻起逐步的影响经纪人职业道德和行为守则。现在东森公司的“企业文化”无疑就是为了演艺圈，娱乐业日后的良性发展打基础，和做着努力。

　　《倚天屠龙记》一开机，赵文凯就领着妹妹在片场的摄影棚里来回的巡视。以前见过别人拍电影，拍电视剧，只不过那时都是看别人的。如今到自己的公司筹备的现场观看同样的场景，却又有另外一番滋味。

　　“听说这部电视剧的所有词曲都是你写的？”看了好久，以前对东方武侠了解甚少的赵雪忽然开口问道。说真的，她到现在也没弄明白自己的哥哥怎么会有这么大的本事。又是开公司，又是电视台的。现在连电视剧的词曲都能写，难不成赵家的基因都是天才型的不成？

　　赵文凯也不脸红，这人脸皮最厚，只不过到也不敢太过的嚣张，只是道：“这是我和大家一起创作的。我们公司是讲团队精神的。”

　　这时制作人杨佩佩见到赵文凯兄妹，就快步走了过来，笑着对赵文凯道：“刚才我还和导演说过赵先生的建议呢。赵先生无论词曲还是剧本编辑，真不愧为台湾第一才子的称号。”然后又转头看向赵雪。

　　赵文凯连忙介绍道：“这是我妹妹Michelle。”

　　杨佩佩好像没有听到赵文凯的声音，半天才道：“简直是太像了。这种感觉太完美了。”

　　就见杨佩佩转头对赵文凯说道：“赵先生，我想叫Michelle小姐饰演周芷若，你觉得怎么样？”

　　赵文凯闻听就是一惊，谁？周芷若。听到杨佩佩的建议，赵文凯再看赵雪时，立刻连眼神都变了。

　　巨寒！


第79章 劫机事件

　　叫Michelle饰演那个起初温柔可人、冰雪聪明，但是后来却是因爱成恨，报仇心犟、蕴藏阴沉狠辣的周芷若。以赵文凯的感官而言，周海媚所饰演的周芷若形象已经早就印在自己的心里，不过现在的Michelle到真是如杨佩佩所言，符合周芷若的感觉。

　　“周芷若？周芷若是谁？”赵雪奇怪的问道。说起来，Michelle在英国长大，没有读过金庸的大作情有可原。要换个旁人这样说，估计赵文凯早一耳光扇过去了。竟然不知道周芷若是谁，简直是叔叔可以忍，婶婶不可忍了。

　　当今的中国，只要是信息通畅，耳目正常的，恐怕要找出几个不知道金庸小说中人物的中国人，怕难比登天。也许一时间你忘记了小说中的人物名字，可一提起情节，几乎都可以想起是谁。

　　不过也有例外的。举个例子，两个人见面，对面的人热情的跟你打招呼，你一时间想不起来这人是谁，于是眼睛看着这个人，心里却想着另外一个人的名字，最后说出口的却是第三个人的名字。这样的人就属于找打的那种。

　　杨佩佩好在事先从赵文凯口中知道这个叫Michelle的以前是在英国长大的，而且刚刚回台湾，要不然脸色一定不会好看的。

　　赵文凯却是笑道：“其实Michelle要是演周芷若，感觉倒是不错。但是她毕竟不是演员。演技这东西可不是随便叫个人出来就行的。我觉得似乎叫周海媚演这个角色很合适。”

　　杨佩佩听到赵文凯的话，想是考虑了一下。知道赵文凯是东森的少东家，家里有的是钱。而他的妹妹自然不用在演艺圈发展。于是也就笑道：“赵先生说的是，不过不能与Michelle小姐合作，实在有点遗憾。”

　　赵文凯笑道：“我想以后有机会合作的，我很是看好这部剧，希望在杨小姐的努力下，能打造出一部经典大戏。我可是拭目以待呢。”

　　杨佩佩闻言笑道：“太抬举我了，不过我一定会竭尽所能，把这部戏拍好。一定不让赵老板赔钱就是了。”

　　两人又说笑了一阵，杨佩佩就去继续忙新戏拍摄的工作。赵文凯和赵雪则离开的摄影棚。

　　“你还没有告诉我周芷若是谁呢？”一出来，赵雪就继续追问赵文凯。

　　赵文凯笑道：“行，你要是有兴趣我就告诉你。”然后就绘声绘色的把《倚天屠龙记》的故事大致的讲述了一遍。

　　不能不说金庸大师的故事十分的经典，很快赵雪就被这个故事深深吸引。

　　赵文凯注意到，当赵雪听到有关赵敏和周芷若两人的部分，对于赵敏，赵雪没有半点神情表露。可是一到有关周芷若的时候，就显得很关心。

　　很显然，在刚才杨佩佩说叫她饰演周芷若的时候，她已经动心了。

　　当听到周芷若因爱成恨的时候，赵雪只是轻轻说道：“笨蛋。”之后的情节，除了周芷若的部分，这位大小姐永远的是神情木然。

　　这点叫赵文凯很担心，生怕一个不留神，这位小姐成为周芷若第二。

　　九阴白骨爪炼都不用修炼，那可是女孩子与生俱来的本事。

　　似乎察觉出赵文凯的思绪，就见赵雪竟然露出笑容，只不过那笑容着实叫人心惊：“你说我改名字叫赵芷若怎么样？”

　　然后也不看赵文凯的反应，自己一个人就乐呵呵的上车去了。

　　回到家里，正当赵文凯为这一天感慨收获甚丰的时候。忽然间的一个电话，就立刻把赵文凯从愉悦的云端拉回到地面，可接下来的内容又仿佛是要进地狱了。

　　这个电话是那个所谓的旅游公司的张怀远打来的。

　　电话的里说的简单，希望赵文凯帮忙一个小忙而已。

　　放屁！

　　要是简单还用得着找我吗？赵文凯心情无比的恶劣。

　　至于张怀远叫赵文凯帮什么忙，这事情要从今天刚刚发生的一件事情说起。

　　今天，也就是1993年4月6日，南方航空波音757从深圳飞往北京的CZ3157次航班被两名匪徒劫机了。

　　要说内地的劫机事件怎么找赵文凯帮忙呢。赵文凯也觉得这劫机的两人脑子进水，好死不死的把这架飞机弄到台北桃园机场。而劫机分子也落在了台湾当局手上。

　　如今大陆方面要求台湾当局把这两名劫机分子送还给大陆，由大陆有关机关进行处理。

　　可是当局却以种种借口拒绝。那边张怀远作为联络人急的上火嘴起泡的，第一个想起的就是赵文凯。张怀远知道，赵文凯虽然不是政府内部人员，但是却是能在官方有熟人，比自己更容易沟通。因此完全的无视赵文凯的处境，想都没有想清楚就打来了电话。

　　“这简直是把自己放火上烤啊！”赵文凯异常的愤怒。不见张怀远为自己办事，就是节目录制的事情也是一再的找借口。自己得到的消息，永远的是领导要开会讨论，事情急不得，现在政策有待商量等等。

　　如今到好，正是风口浪尖的时候，想叫自己出头，这个时候当局那边究竟是怎么打算的，赵文凯根本就不清楚，为了两个劫机的就把自己放在火上，赵文凯才不干这种赔本生意呢。

　　说起来1993年是中国民航最邪门的一年。一年内中国民航一共发生了十起劫机事件。而且每一次劫机后，劫机分子都不知道是怎么考虑的，劫机的终点站永远只有一个地方，那就是台北桃园机场。

　　如果说1993年什么是潮流的话，赵文凯可以清楚的得出结论：劫机。

　　劫机成了这一年内最离奇古怪的“潮流”，一架接着一架的飞机被劫，然后又飞往同一个地点：台北桃园机场。

　　真不知道是不是这些劫机的都商量好了，知道92年年底两岸开启间接对话，93年4月又在新加坡进行会谈，以此来检验两岸政府的“心理底线”。

　　总之，现在大陆方面是希望马上把劫机罪犯遣返回内地，希望以后杜绝此类事情发生。

　　赵文凯深知这样的做法是正确的，台湾的刑法相对大陆要宽松的多。即使是罪犯也情愿被台湾当局处理，希望借此钻法律的空子。而如果第一次无法遣返成功，那么此风一开，估计台湾真要成为外界称做的“劫机者天堂”了。


第80章 家有才女

　　赵雪看到赵文凯坐在哪里长吁短叹的，心中就是疑惑。这个平时看起来对什么事情都漠不关心的妹妹，今天出奇的主动开口问道：“出了什么事情吗？也许我可以帮你。”

　　赵文凯听到妹妹说话，这才想起来这个妹妹还没有离开客厅呢，刚想出言谢绝，可忽然想起这个妹妹IQ高达两百，以这样高智商的大脑帮自己分析，未必不能找出解决问题的办法。

　　于是赵文凯就把事情的前因后果仔细的叙说了一遍，只不过隐晦的表示，这件事情是见不得光的。

　　赵雪不知道这其中政治的险恶，只是能提出一些可行性的建议，赵文凯就谢天谢地了。

　　过了许久，从思考中恢复过来赵雪才笑着对赵文凯道：“其实这一次也许是一个进军内地的机会。”

　　赵文凯闻听就是一愣，忙问：“这是什么意思？如今我在岛内的事业刚刚起步，根基不稳。在这个时候如果传出我与内地官方有来往，日后公司的业务恐怕就是那么容易展开了。”

　　赵雪笑道：“你是当局者迷，我又没有说叫你露面。你想想，那只是两个不入流的小罪犯，如今当局为什么会一再阻拦遣返？”

　　赵文凯仔细想了想，并不觉得这件事情对当局有什么有利的地方，反过来还可能会加剧两岸的紧张关系。

　　于是摇了摇头只听妹妹解释。赵雪见此似乎有些得意，侃侃而谈道：现在两岸特殊的情势下，当局出于政治上的需要，不遣返劫机者，甚至是对一些劫机来台人士给予变相奖励、支持，利用这个问题来强调其所谓的‘司法管辖权’。

　　其实看明白了就是岛内政党之间出现了竞争，当局的执政地位不稳，需要以此来转移民众视线而已。如果要解决其实也不用你亲自出手，只要能让其他的在野党和舆论把事件的导向转移到国际对岛内的看法和两岸关系会影响到岛内民生问题上就行了。关键还是通过外界给当局施压。

　　当然，你可以把这个主意拿去当与内地打好关系的敲门砖。我想我们做到这个程度，内地要不对你放出一些好处，恐怕他们自己都会觉得过意不去。甚至这件事情还会影响到你收购香港卫视的事情。

　　赵文凯闻言眼睛就是一亮，从一开始他就陷入了什么事情都要自己“亲自出马”的误区，被妹妹一点醒，果然是豁然开朗。自己就是再帮忙牵线搭桥，也只是在当局内部发出一个声音，起的作用并不大。可是舆论武器自己怎么没有想到。只要…嘿嘿。

　　想到这里，赵文凯几步就跳到赵雪面前，神情激动坐在赵雪身边，紧紧抱了一下这个天才妹妹，大笑道：“哈哈，你可真是哥哥的女诸葛啊！竟然有这样的本事，以后就给我做军师算了。”

　　赵雪自小身边就没有其他的兄弟姐妹，如今被赵文凯如此亲热的抱住还真不习惯，脸上难得散发出羞涩的红润，很不习惯的轻微挣脱赵文凯，往后挪动了一段距离。

　　赵文凯也是高兴自己的妹妹可以帮助自己，一时间倒是有点得意忘形了，很是尴尬的一笑，然后对赵雪说道：“Michelle，你也不能一直躲在家里，虽然说你现在还不想去找学校上学，但是如果有兴趣的话，可以去哥哥公司转转。”

　　赵雪先是心头一热，说真的，她已经很久没有感受到亲人的关怀了。只不过嘴上却还是很硬：“谁知道你是不是想让我做免费了劳工。”

　　赵文凯闻听就知道这个妹妹的心房终于软化了下来，又夸耀了妹妹几句，自己就跑去和张怀远邀功去了。

　　果然如赵雪所说。当天下午，各大媒体和报纸把这件劫机事件作为头版头条一报道，而且在字里行间很明显的指出，当局应当对岛内的民众的民生负责，不应当招惹一些不必要的麻烦。也有的报纸十分大胆的说，这是当局蓄意挑衅大陆，希望两岸关系紧张。

　　很快，在大陆内地有生意的商家首先先找上门，质问当局要如何处理劫机事件。还没等当局做出答复。那边又有舆论说如今两岸建立对话，正式改善两岸关系的大好时机，不必要因为如此“小事”就为两岸的关系蒙上阴影。接下来上纲上线的什么都有。当局压力顿时增加。

　　接下来就连赵文凯都佩服张怀远，不，是内地在岛内的潜在实力了。各地的民众开始有组织的申请游行，这样的场面很快的突破了当局的心理底线。赵文凯更是头上冒汗，也不清楚这是岛内民众民主的体现，还是内地在岛内力量的展示。

　　总之这是一个迷，赵文凯无法了解的迷。

　　不过在此之后，当局很快的做出反应，先是承诺岛内民众尽快的解决此事，然后跟送瘟神一样，在第二天就把那两名“混账东西”一脚踢给了大陆有关部门。

　　至此，为期三天半的“劫机事件”结束，而在此之后，93年一年内，中国民航的劫机事件也又历史记忆中的“十起”降低到三起。

　　其余的两次，一次飞到了日本，另外一架则飞到了中国领土不可分割的一部分，铁岭。

　　汗。（怎么飞的呢……）

　　当然，这次事件之后，内地也对赵文凯父亲的工厂给了不少的好处和保护。而且在日后果然如赵雪所讲，在收购香港卫视的事情上，内地也适当的施加了一些影响力。

　　毕竟对于拥有如此广大市场的香港卫视，与其卖给个外国人，还不如卖给一个亲内地的赵文凯来的划算。

　　这次不大不小的风波很快的过去了。而赵文凯的家却是小风波不断。纳兰蓉蓉几乎每隔一天都要来赵家报道一次。仿佛是女主人视察一般。

　　不过很明显，纳兰蓉蓉有讨好赵雪的倾向。这点上从赵家垃圾桶里堆满了纳兰蓉蓉送给赵雪的各式礼物上，可以明显的看出来。

　　赵文凯每当看到那只装着高档礼物的垃圾桶，就立刻想到妹妹的一句经典台词。

　　记得纳兰蓉蓉曾经很是讨好的介绍礼物道：“这些都是我去日本东京，从高岛屋的百货公司买的，都是现在日本最流行的名牌款式。”

　　赵雪只是一句话，就让纳兰蓉蓉有撞墙的冲动，Michelle道：“以后买东西，我会尽量避开那里的。”


第81章 资产汇总

　　五月份，在香港奔波了近一个多月的曲凤轩没有为赵文凯带来关于香港卫视的好消息，却传来另外一个叫赵文凯极为意外的消息。

　　香港电视广播有限公司希望能与台湾东森传媒有限公司接触，共同进行一项合作。合作的项目赫然就是在台湾建立岛内的第一家卫星电视台。一时间叫赵文凯感觉自己如同梦中。

　　说起来香港电视广播有限公司恐怕一时间大家回想不起来，但是TVB这个名词恐怕能立刻提醒让你记起那一个个经典的剧集《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《寻秦记》、《陀枪师姐》、《创世纪》。

　　香港电视广播有限公司（即：香港无线电视，简称TVB）于1967年11月19日正式启播，是全港首间商营无线电视台。现在的执行主席就是那个鼎鼎大名的邵义夫邵六叔。

　　无线电视成立初期只有员工约二百名，经多年发展，至今已拥有职、艺员约三千六百名，其中包括约七百名合约艺员。无线电视的电视城座落于九龙清水湾道，实用面积逾八万平方米。电视城设备齐全，提供共四个外景拍摄场地及十四个录影厂，方便制作各种高质素的节目。

　　无线电视的主要业务包括电视广播、节目制作及其他有关广播的活动，例如节目及录影带的发行及卫星广播等。无线电视的两个频道，翡翠台及明珠台，每年播放近一万五千小时的节目，为香港超过二百零五万个家庭免费提供电视娱乐节目，是全球制作华语节目最多的电视台。另外，更将部份节目配上多种不同语言，发行海外超过三十多个国家，供全球近三千万人收看无线电视制作的节目。

　　当然这一次TVB并不只是与东森一家公司接触，商谈合作的事宜，而是同时还与台湾年代集团进行着联系。

　　赵文凯对于TVB与年代集团的合作并不了解，但是对两家公司合作后所诞生的“TVBS”台湾无线卫星台却很熟悉，毕竟当年《香草恋人馆》、《爱情合约》、《恶男宅急电》也是收视率比较高的剧集。

　　现在台湾的电视台，除了无线台和有线台以外，并没有一家真正意义上的卫星台。

　　而如今科技技术不断的日新月异，电视传媒技术也不断的提高，卫星台的建立必定成为岛内传媒的另一个发展点。

　　赵文凯如今立足于岛内，必定要在岛内占有绝对的行业龙头的地位，在以后才能有足够的资本改善台湾娱乐业的风气，和引导未来华人传媒的发展。

　　因此无论是收购老牌，有着雄厚本土资源的台湾中视，还是建立属于自己的有线台都成了赵文凯发展的目标。如今竟然有能和TVB联手建立卫星台的机会，赵文凯同样的大感兴趣。毕竟这家电视台的建立，将标志着台湾第一家卫星电视台的诞生。

　　但是贪多嚼不烂的道理赵文凯同样的了解。

　　陈旭在忙两家公司运作的同时，也正在忙着处理台湾中视的股份配备和收购。雷柔更是要负责打点好各个土地庙老大的关系，而且这个时候也在和美洲的暴雪公司进行着简单的接触。

　　曲凤轩和李亚男如今在香港，随时准备截新闻集团默多克的胡。不过现在却是守株待兔，意外的得到了与TVB合作的机会。

　　现在干什么不需要钱，在入不敷出的情况下，赵文凯只好把夏德章，陈旭和雷柔都找了回来，希望看看在什么地方能挤出几两油来。这一次的小型会议，又增加了赵雪在场，很显然赵文凯是打算把这个天才少女好好培养，希望他这个妹妹日后能成为自己的左右手了。

　　在私人聚会上，首先陈旭报告了最近一个月两家公司的成绩和业绩。

　　首先是华夏科技，因为现在即时通讯工具比历史早诞生了三年，因此作为“划时代意义”的网络教育、军事、科研类，外加少数的民用型工具，ICQ目前已经卖出了超过了一百万份，可以说是在单款软件销售中创造了一个不大不小的奇迹。当然，现在的ICQ完全是按照现在的操作系统加以设计的，因此不会出现无法运行的尴尬。而且，华夏科技也开始了和美国微软公司，平等关系的合作，共同研发新的视窗操作系统。这款系统，将在目前微软视窗系统3、1的基础上发展。赵文凯给的提示是，希望直接跨越到视窗95，或者是梦想中的Windows98。当然了，95的可能性要大一些，也符合目前计算机硬件的配备。至于98，赵文凯也只能是梦想一下了。

　　而对于多媒体技术在互联网上的应用，目前主要集中于科研教育于军事领域。和华夏科技接洽的也都是各国的官方机构，这一点倒是叫台湾政府感觉大涨脸面。因此对华夏科技也是给了不少好处。不过同样的也有了不少政策，限制华夏科技的技术传播范围，和传播方向。至于是处于对某个方向的限制，赵文凯用脚趾头都能想的出来。

　　华夏科技在互联网信息方面扬名国际的同时，东森电视台的收视率也在不断的攀升，虽然还不能和老牌的电视台相抗衡。但是只看收视率，却也是十分的叫人眼热了。

　　东森电视台的“娱乐百分百”是目前台湾第一个娱乐新闻节目。也是东森目前的一个看点，收视率居于其他节目之上。有消息声称，已经有很多老台也准备上此类的节目了。

　　当然，节目看好的结果就是徐氏姐妹的大红大紫。好在赵文凯对两姐妹很关照，东森电视台给艺人的发展空间很大也很自由。一时间到不会担心姐妹两人会被人挖走。

　　总之目前两家公司只是达到了收支平衡，想从这里找钱，难比登天，想也别想。

　　夏德章却真是如同财神爷一样，把一本厚厚的文件夹放在赵文凯面前，然后随手打开，指着上面一份份银行证明，财产凭证和地产、股票、各种不动产的相关文件，笑着对赵文凯道：“如今你的家底都在这里了，至于如何分配，只要不超过资产安全分配范围之外的你随意动用。”

　　于是乎，围坐在一堆文件周围的几人目光呆滞的从震惊中清醒过来，赵雪更是一份份的计算着，然后喃喃的说道：“没有想到你竟然这么有钱。”

　　赵文凯则是怀疑，夏德章是不是把银行给抢了。


第82章 亏损问题

　　“这里是赵老先生的财产转让书，上面除了房产、地产、股票证券以及一部分的黄金和珠宝首饰，光现金一共有十一亿新台币，总资产折合成美金为九千两百万美金。其中大部分储蓄在英国渣打银行和美国的花旗银行。这里面，房产和黄金以及珠宝首饰都将由赵雪小姐接收。而其他的则全部由赵文凯先生继承。”

　　夏德章拿出一份份的文件，然后分别放在赵文凯和赵雪两人面钱，这感觉叫赵文凯以为自己的爷爷快要不久于人世了。

　　“另外，这里还有以赵老先生当初与赵文凯先生一起投资日圆和英镑的利润，这部分也将继续委托赵文凯先生管理。”夏德章现在完全的是以赵鼎昌全权委托人的身份在对两人叙述。

　　可赵文凯听到这句却是一愣，迟疑的问道：“我什么时候和爷爷一起投资过？我怎么不知道。”

　　夏德章闻言一笑道：“上次文凯对金融市场的预计之准确很是出乎我的意料，老先生对你的眼光更是出奇的看好，更是拿自己的资产一起入市。可以说，也是放手一搏了。特别是最后一次在英国，赵家的财产翻了十倍还多。这部分就是当时的纯利润。当然，这部分将由你来管理，可以任意支配，至于其他的不动产，老先生希望能够保持原样。毕竟这部分是祖产。”说道放手一搏的时候，夏德章眼角中明显露出几条含着笑意的鱼尾纹。

　　赵雪只是眼睛瞄了一眼文件，然后心不在焉的望向窗外。

　　赵文凯拿起那份写着转让协议的文件，当看到上面的金额的时候，心中难得的就是一动。这些毕竟都是爷爷多年的积蓄，估计是从夏德章这里知道自己缺钱，才会临时做出资产管理授权的授权书。

　　夏德章又把装着赵文凯资产的文件袋拿了出来，然后交到赵文凯手上，又说道：“这部分是文凯自己的资产。这里就不公布了。不过总的来讲，基本上关于目前能动用的资金全部在这里了。另外，我们还有不少短线投资。甚至还可以用东森电视台和华夏科技做银行抵押，这样计算下来，我们可以顺利的完成收购香港卫视的计划。”

　　陈旭一旁摇头道：“我还是不希望拿公司去银行抵押借款。这里面的风险太大。现在香港卫视即使到我们手上也未必会给我们赚钱，别到时候又要亏损，又有银行追债。”

　　“乌鸦嘴。”雷柔低声说道。

　　“呵呵，怎么大家都觉得我收购香港卫视很困难呢？我赵文凯虽然钱不多，但是却有信心完成这次战略性的收购计划。到时候大家拭目以待好了。陈旭你也别担心，银行抵押这种事情我会尽量的避免，如果顺利的话，预计和TVB的合作我们下半年也将展开。”赵文凯信心十足的说道。

　　一切都在赵文凯的计划之内，只要默多克那边不出现意外，赵文凯就有信心说服李哲楷转让香港卫视的股权。只不过当初默多克是拿八亿美金硬砸李哲楷，而自己没有人家财大气粗，因此只能打了个迂回战术。

　　其实赵文凯没有说一件事情，那就是在未来亚洲的卫星电视将会持续低迷。恐怕真的会像陈旭所说，要“赔钱”。只不过所谓的低迷，并不是节目覆盖和市场占有的问题。而是卫星电视的经营模式本身出现了问题。

　　就赵文凯所知，默多克为了让卫星电视盈利，默多克至少在这家公司上亏损了十亿美金。可以说，默多克旗下的所有产业都在盈利，可就卫星电视在持续亏损。经历了连续数年的亏损，默多克依然没有放弃，这一点就让赵文凯十分佩服。最起码，要是换成是他，恐怕不出两年，这个沉重的包袱就会压的他透不过气来。

　　赵文凯深知卫星电视的经营模式除非作根本性的改变，否则它永远无法盈利。

　　卫星电视主要是靠广告和订户收费盈利。公司想要有盈利，必须设法让观众掏钱来看它的节目。亚洲只有少数几个市场如日本和台湾，占了卫星电视订费收入中的大头，而这些市场在卫星电视自称可以接收到信号的3亿人口中只占一小部分（大概25％左右）。

　　在超级庞大的中国市场，卫星电视一直渴盼进入这个市场，但至今还没有迹象表明任何一家收费电视台能在可预见的将来收到一分钱的订费。

　　每年，卫星电视台免费提供价值数千万美元的节目。订户费远远不敷出，它必须依靠广告收入，但在亚洲，电视业的广告市场空间不大。

　　亚洲有30亿人口和3亿拥有电视机的家庭。在1999年，除日本以外的亚洲国家和地区用于电视广告的费用只有区区135亿美元。

　　在中国和印度，每年用于电视广告的费用只有50亿美元，相比之下，美国市场只有2.5亿人口和1亿拥有电视机的家庭，而99年的电视广告收入超过了500亿美元。

　　可以说，对于着眼于让亚洲电视用户为卫星电视买单，以现在看来就是一个天大的笑话。

　　默多克之所以亏损，首先的问题就是没有弄明白亚洲人的消费水平和消费理念。

　　电视节目的发展首先取决于本地区的经济。地区经济繁荣则电视产业繁荣，这是成正比的，反之亦然。

　　其次，是亚洲各个地区的政治政策影响，卫星电视的很多节目在这个地区也许是“合法”的，但是在其他的地区就会受限制，不被播出。这个问题很难解决。

　　原先设想的一种“泛亚洲的”、一视同仁的节目模式：让从黑龙江到海得拉巴的电视观众都能看到好莱坞的大成本制作，已经站不住脚了。

　　因此，卫星电视及其他亚洲地区性电视台逐渐本地化。现在，卫星电视与其说是一家亚洲地区性电视台，倒不如说是数十家各地电视台组成的联合，逐个市场地来争夺用户。

　　这就是卫星电视的恶性循环，当然这些赵文凯是不会告诉默多克的。不过默多克没有办法解决，不代表赵文凯也没有办法。

　　最起码香港卫视在赵文凯手上最起码在前期不会“赔”太多。可转回头来说，即使是真赔钱，赵文凯依然会和默多克竞争。因为哪怕是赔钱的生意，其获得的回报有时候并不是以金钱可以衡量的。这一点，就仿佛是中国的围棋一样，想要操纵全盘，必定要有势，并且有时候要以局部的牺牲换取全盘的胜利。

　　五月份，默多克恐怕已经准备动身坐自己的游艇在地中海上钓鱼了。而李哲楷估计也接受到这个老狐狸的邀请，正在最后决定是不是要共同泛舟于异域海面，一起晒太阳呢。

　　想到自己能够影响未来亚洲传媒的走向，赵文凯不免暗自得意。


第83章 意外买家

　　在收购香港卫视的过程中出现了一个小插曲。那就是赵文凯征得了妹妹赵雪的同意，把赵雪原本的英国的“户口”转到了香港，并且通过某些渠道确定了“香港永久本地居民”的资格。这对于拥有英国国籍的赵雪而言可谓是轻而易举。

　　看起来似乎这是多此一举，实际上如果不是有赵雪的出现，赵文凯估计就要为日后管理香港卫视伤脑筋了。因为据香港的电视条例，非香港永久居民的人士，持有本地电视台的股权不可超过一成，若外国人要成为香港电视台的主要股东，必须得到广播事务管理局和行政局批准。

　　既然规定如此，默多克作为“美国人”的身份已经换过一次了，再变换国籍的话，估计就会成为吕布一样的“三姓家奴”了。

　　而赵雪却不存在这个问题，现在还不是九七，英国国籍落户香港，从上至下比起现在出现的“移民潮”而言，却是出奇的简单容易。

　　※※※

　　李哲楷1993年的时候还是不满三十岁的年轻小伙子，全身上下没有半点棱角，圆滚滚的娃娃脸，带着一副银框的眼镜，充满了处世未深的稚气。说实话，初次见到他的人很难想象这样一个“老实人”是怎样一个扮猪吃老虎的角色。做是华人首富李家诚次子，他一向我行我素，没有形象顾问，最喜欢Zegna（杰尼亚）西装，双排，金色纽扣。

　　可以说几年只有二十七岁的李哲楷对未来充满了信心和憧憬。而在今时今日更是踌躇满志。在此之前李哲楷就已经对父亲李家诚道：“父亲，我想自己出来做生意。”从那个时候开始，李哲楷就已经立志要有超越父亲的成就，打造一个属于自己的事业。

　　就在今年年初，李家诚决定对整体的经营策略作重大调整，收缩通讯和传播业的投资，把资源放回他的地产、码头以及其他在中国的生意，并对海外巨大的投资进行减磅。

　　而这一次也同样的是李哲楷的机会，他希望借此来证明自己的能力和眼光。于是李哲楷决定出售香港卫视。

　　此刻已经有多家大集团公司向自己表示出有兴趣的意向，更是已经派出人员与自己接触。在众多公司当中唯一吸引住李哲楷视线的其实只有来自澳洲的传媒大王默多克。

　　不过今天与往日不同，两外一家公司同样的引起了他的兴趣。说实话，这家公司的名字在此之前李哲楷根本就没有听说过，当查阅了相关资料后，李哲楷才知道了这家名字叫“东森传媒”的台湾公司似乎是前一个月才正式运营的。只看这家只拥有一家电视台的公司规模，与新闻集团想比，简直就是蚂蚁对大象了。

　　“呵呵，有意思。”李哲楷看着手上的资料不由得出声笑道。已经很久没有见过这样有趣的事情了。在资料上，这家总资产不超过四千万新台币的公司竟然想收购自己身价亿万美金的香港卫视，这在李哲楷看来的确有点可笑。

　　但是李哲楷毕竟不是寻常之人，既然东森公司的人敢找上门来，毕竟有着他的不平凡的地方。而且自己要出售香港卫视的事情也只是刚刚决定没有多久。现在知道的都是自己暗示过的大集团。以台湾本地的一家小公司竟然有如此敏锐的情报收集能力，这一点就不能不让李哲楷在心中对这家叫东森传媒的公司留意。

　　李哲楷的私人顾问此刻说道：“这家公司其实并不是单独的传媒公司，据部分信息显示。这家公司和如今在世界很有名气的华夏科技都同属于一家电子公司的名下。”

　　“什么？这可有意思了。华夏科技？”对于华夏科技，李哲楷就不陌生了。毕竟为了自己未来的事业，现在就已经准备进军互联网领域的他不可能不留心这部分的信息。

　　“是的，华夏科技是在今年异军突起的华人软件公司，据说其在信息传媒以及互联网方面的技术，领先了世界最少五年。说起来我倒是很佩服这家公司的老板，不鸣则已，一鸣惊人。现在华夏科技可以说在信息产业中，在世界上也是居于前列。”私人顾问罗先生说道。

　　“哦，那他们的总公司是哪家？”以李哲楷想来，作为两家独立公司的总公司，其名头自己必定听说过，要不然也是台湾的大财团。

　　马上他就发现罗顾问的神色有点古怪，就见罗顾问带着奇怪的神情笑道：“总公司是一家名字叫‘明扬电子’的中型电子公司。现在这家公司下面只有两家工厂。一家工厂在岛内替其他的大公司做电子产品代工。另外一家则是在内地做一种叫VCD的产品。”

　　李哲楷闻言就是一愣，半天后才恢复过来，然后哈哈大笑道：“有意思啊，有意思。罗，你去安排下我和东森传媒来人见面的时间。我要好好的会一会这家奇怪的公司。再有就是麻烦你收集下关于这几家公司老板的资料，越仔细越好。”

　　罗顾问闻言点头，然后就退出了李哲楷的办公室。

　　等房间内空无一人，李哲楷悠然自得的坐在自己的椅子上，面对着办公室的窗外，嘴角上扬，很显然是为找到一家有趣的事情而感到愉快。

　　说真的，就是以目前的资料而言，这家东森传媒和比信息集团要来的有趣的多。

　　是什么驱使一家小公司敢于发起对自己的收购呢？李哲楷将拭目以待。

　　※※※

　　香港马会在1884年成立，初期的赛马活动为业余性质。1971年以后，香港赛马转为职业活动。现时赛马会每年举办约700场赛事，分别在沙田及快活谷的马场举行。除了在马场内投注外，马会亦接受场外、电话及自助终端机投注。

　　马会是香港最尊贵的会所之一，有会员一万八千人。马会会籍备受尊崇，会员申请入会，均须由遴选会员推荐，马会共200名遴选会员，每年推荐的会员人数均有限额。会员除可拥有竞赛马匹外，还可在双鱼河乡村会所舒适的环境中享受骑马乐趣。

　　邵义夫邵六叔对曲凤轩道：“如果来到香港不赌一场赛马的话，那可就是你最大的遗憾了。这就好比你去澳门不进赌场一样。”

　　曲凤轩摇头苦笑：“十赌九输，明知道这是个无底洞，为什么一定要赌？”

　　邵六叔哈哈笑道：“你知道吗？马会每一年缴纳的博彩税达香港总税收的11.7％。马会收益扣除营运开支后所得盈余，交由属下的香港赛马会慈善信托基金管理，主要用作体育、文娱、教育、社会服务、医疗方面用途。因此输了也是做慈善事业，又能娱乐，又做善事，何乐而不为呢？”

　　曲凤轩笑道：“恐怕真正能明白这其中真意的也只有老爷子一个人而已。”


第84章 孙子兵法

　　“说真的，并不只有我懂，十赌九输的道理大家全知道，只是大部分人都缺少控制欲望的能力而已。就拿下面那些看台上的人来说。你说这些人难道会不知道赌马其实并不会一定赢的道理？所谓赌徒的心态是什么？有赌未必输啊！就拿赌马来说，赌马赢钱的概率可比卖六合彩中奖的概率高多了。几乎每一场比赛一定会有一匹马胜出，于是心存侥幸的人就会一次又一次的以为自己今天会走运，或者认为自己眼光独到。可是大家都忘记了赌马的过程中爆冷门的几率也很大，赢钱的也只是小部分人，这样一来马会就可以营利了。”

　　邵六叔说着拿起了一副小型的望远镜看向赛场上正在热身的马匹，然后指点曲凤轩马经。

　　曲凤轩对赛马真是没有一点经验，听长辈讲话倒是听的很认真。顺着邵六叔的指点，时间一长，多少也看出不少门道来。

　　曲凤轩笑道：“我是不会赌的，不赌就一定不会输。”

　　邵六叔闻言呵呵一笑，扭头对曲凤轩意味深长的说道：“但是也不会赢啊。”

　　曲凤轩顿时陷入沉思。邵六叔见此又笑着对一边敛膝危坐的李亚男笑道：“怎么样李小姐，陪我一个老头子看马是不是感觉无聊啊？”

　　和曲凤轩一起来的李亚男很少讲话，特别是在邵义夫这样的前辈面前，显得格外的恭敬和小心，听到邵六叔问话，李亚男连忙回答道：“怎么会呢，只是听到老先生刚才的话深有感触而已。以前倒是没有想过赌马也有如此多的讲究。”说话间倒是落落大方，举止很得体，不显得半点慌乱。

　　邵六叔闻言眼睛微微一眯，对李亚男说道：“听凤轩说，你们的公司从老板到员工都是像李小姐一样的年轻人，后生可畏啊。”

　　李亚男忙回答道：“邵先生过奖了。”

　　邵六叔哈哈一笑，忽然问道：“这一次贵公司的老板让你和凤轩出差来香港，估计不是让你们放假旅游，也不是叫凤轩和我叙旧的吧。”

　　曲凤轩连忙接道：“这一次公司在香港有些业务要处理，因此顺路替父亲问候一下六爷。顺便希望请六爷能够帮一个小忙。”

　　“说说。”邵六叔轻轻说道。

　　曲凤轩给李亚男一个眼色，李亚男连忙从提包里拿出一份文件，然后对邵义夫说道：“这是我们公司希望与TVB合作的一份协议，在未来东森希望能够引进TVB的剧集在我们的电视台播放。这份是合作协议。”

　　邵六叔闻听，眼睛只是扫了文件一眼，然后笑着对曲凤轩和李亚男道：“这个好说，你们给我送生意上门，我高兴还来不及呢。不过这点事情交给公司主管就可以了，好像不用和我亲自谈吧。”

　　换了是别人邵义夫未必会见，可是曲凤轩的父亲与邵义夫是多年的交情，因此一听到故人之子来看自己，就顺道把曲凤轩一起接到了马会。见到曲凤轩后，以邵六叔在香港打拼多年的阅历和眼力，如何会看不出来曲凤轩有求于自己。

　　曲凤轩自然知道自己的这点小伎俩瞒不住叱咤风云的邵六叔，于是直接说道：“我想让六爷以TVB的名义帮忙联系下澳洲新闻集团的默多克。”

　　“哦？”邵义夫闻言眼睛就是一亮，然后也不插言只等曲凤轩继续说下去。

　　曲凤轩偷看了一眼邵六叔的神色，又继续说道：“默多克近几年一直想打开香港的市场，因此收购了两家本地销量最高的报纸，并且曾经还有和六爷商谈收购TVB的事情。这一次凤轩只是希望六爷帮忙放出个风声，就说你打算考虑把TVB的股份出售给默多克，然后象征性的谈谈，其他的就完全不用六爷操心了。”

　　邵六叔闻言眼珠就是一转，立刻哈哈大笑道：“小子，你这是玩的三十六计里的哪一记啊？”

　　曲凤轩被邵义夫一说，难得的就是一阵脸红。其实曲凤轩也知道，这种要求说起来还真是有些过分，人家好好的凭什么要为你出头做这样的事情。

　　邵六叔笑道：“这可不行啊，一旦这个消息传出去，对我们TVB的声誉会有影响啊。小子，你要是不说明白，想叫我帮忙，那可是不可能的哦。”

　　李亚男接过话题笑着对邵义夫道：“其实也没有什么，只是最近我们公司业务扩张，在某些业务和新闻集团有些冲突，想借六爷的威势转移一下默多克的视线而已。”

　　邵六叔闻听就笑着对李亚男道：“你这个小丫头说话也不老实。你们的公司据我所知似乎只有一家台湾本地的电视台，即使业务再扩大，怎么得也和新闻集团那个庞然大物冲突不到一起去。放心，我邵义夫活了大半辈子，还不至于在孩子们手上抢东西。也别藏着掖着的，说说，我老头子挺好奇的很呐。”

　　曲凤轩知道此事必定要让邵义夫知道，要不然这个计划也不会顺利进行。因此只好把收购香港卫视的前因后果简单的讲述了一遍。

　　邵义夫听完，顿时长出了一口气。半天的时间才从震惊中恢复过来，苦笑着对两人说道：“后生可畏啊，后生可畏。没有想到你们的老板竟然有如此气魄。恐怕就是我都不会有信心能够硬抗住新闻集团。不过既然能叫默多克那个老狐狸吃亏的事情，我邵义夫倒是很有兴趣欣赏一下。这个帮嘛，我帮帮看。”

　　曲凤轩和李亚男闻言立刻大喜，邵六叔笑道：“你们别高兴的太早，人家默多克也不是省油的灯，那是只老狐狸精。你们玩心眼还玩不过他。我也只能拖延几天而已，等到时候你们下手慢了，再等这老狐狸转过神来。到时候你们可就不会轻松了。不过这么一大笔生意，以你们东森的实力能应付的了吗？必要的时候，在资金问题上我到时候可以帮上忙。”

　　李亚男连忙拒绝道：“谢谢邵先生的关心，资金的事情我们自己可以解决。”

　　邵义夫见李亚男的反应立刻笑了起来：“怎么？还是对我担心？怕我也学你们来一个假道灭虢？”

　　李亚男闻言，转念一想邵义夫的为人，立刻觉得自己以小人之心度君子之腹了。顿时尴尬的脸红起来，又惹得老先生笑声不断。


第85章 进退有度

　　在赵文凯前往香港的前一天，刚刚准备去地中海泛舟的默多克就受到一条爆炸性的消息。那就是自己一直垂涎三尺的香港无线竟然通过某些不为人知的渠道向自己传达，现任的无线主席邵义夫将要退休。

　　年近八十六岁的邵义夫将要退休回家养老？听到这个消息后，精力旺盛的默多克先是觉得难以置信，但是接下来便是欣喜若狂。都快要到九十岁要进棺材板的人了，如果现在不退休，难不成要等到死么？加上内线合情合理的“确实”消息，不由得默多克不相信。

　　像这个消息透露出来，可不是能等闲视之。因为这意味这香港无线TVB拥有者着亚洲最大的电视剧制作力量的公司将要换新领导人，权利将要转移了。

　　而如此重要的事情竟然提前透露，只会有一个可能。那就是香港无线中有人打算买卖股份和重新分配股权了。

　　“哈哈，亲爱的约翰，你知道那个老狐狸要退休的消息对我来讲这意味着什么吗？”默多克神采飞扬的问自己手下最亲信助手。

　　约翰是一名外表精明干练的中年人，唇鼻之间留着一抹小胡子，坐在椅子上总喜欢双手交叉，褐色的眼睛里不时流露出一丝光芒。为默多克工作了这么多年，当然知道默多克不是这样一个喜怒轻易表露出来的。而至于为什么今天会如此“失态”，别其他人更了解默多克的约翰比别人要清楚的多。

　　早在几年前，新闻集团就几次尝试进军香港市场，通过香港来掌握这个亚洲的传媒。

　　其实默多克早在1987年就开始想收购TVB，当时并未获得邵逸夫的首肯，更可恨的是，邵义夫这头老狐狸竟然喊出“一百亿”的天价，第一个吓跑的就是现在香港卫视的主席，李哲楷。第二个就是一直试图进军香港，而不得其门而入的默多克。默多克觉得除了100亿港元叫价过高以外，自己本身还要花费一笔不菲的公关费。因为按照香港《广播条例》规定，外资不能超过49％的表决权，因此默多克还必须找熟悉香港电视业的本地财团联盟。

　　默多克可比不上李哲楷有耐心。李哲楷到现在为止，每一年还必定要询问下邵六叔是否要出售股权呢。默多克每一次和香港无线一谈收购，必定要不欢而散。而李哲楷可就好多了，以默多克来看，李哲楷只不过依仗了父亲的光环，或许是同是华人的关系，邵义夫倒很是亲热的打算教导李家二公子所谓的“泡妞绝技”。表面看起来，新闻集团的香港计划一直无法实现。

　　约翰见默多克问自己话，先是微微一笑，然后说道：“这意味上帝听到了您虔诚的心声，并且为您打开了新的商机大门。”但是马上语气一转，带着告诫的口吻继续说道：“只不过有一点您要注意，现在我们主要的计划是收购香港卫视，而不是TVB。TVB固然是您多年的希望，但是她的价值要高出香港卫视一倍多。这样大的代价，对目前的新闻集团而言，是一个很大的负担。”

　　现在在香港只有几家报纸的默多克，一直对无线的拒绝感到耿耿于怀。因此在那之后退而求其次，目标重新锁定在香港卫视的身上。

　　正巧今年年初，和黄的主席李嘉诚计划调整手上所有公司的股份，其中对香港无线的态度就成了默多克的一次新机会。

　　今天当知道有可能再次收购香港无线后，默多克喜出望外之际，也不忘记询问助手的意见，可当听到约翰的告诫性的话语之后，心中虽然知道这是正确的，但还是道：“亲爱的约翰，这一次邵义夫可不会在无线继续阻止我们了。正值TVB权利转移的时候，如果我们能够借机收购TVB股东的股份，那么这只香港猛虎必然是我们新闻集团的囊中之物。我承认我们的资金运转也很困难。但是我们有全世界最知名的大银行做后盾。是的，我们可以贷款。只要TVB在我们的手上营利，那么一切都不是问题。当然，这只是我自己的看法。不过你认为这件事情应该如何处理？”

　　默多克虽然是一个自信心爆棚的人，但是经历了在英国的投资失败，和1991年受海湾战争的影响而导致的公司亏损后。默多克越发的稳重，和能够听取其他人的意见。约翰是默多克最信任的手下之一，默多克虽然心中已经有了自己的盘算，但是依旧会询问约翰的意见。

　　约翰闻听默多克的话，心中已经明白，这一次默多克可能又“动心”了。但是在约翰眼中，收购TVB确实对新闻集团有太大的负担。可真是摆在面前而装作视而不见，自己在心里其实也或多或少的会有一些遗憾。

　　“既然如此，以我的看法，首先我们不能轻易的放弃关于香港卫视的计划。然后分出人手重新确认TVB的变动和邵义夫未来的打算。评估TVB出售的可能性。并且筹集资金准备收购。即使是TVB出售不可行，那么我们也可以继续关于香港卫视的计划。只不过，在此期间我们需要了解我们的对手。只要对手的实力不足以与我们对抗。那么无论进退我们都有余力。不过这样一来，我们的精力必定被分散。”

　　约翰的话很中肯，默多克不时的点头作为回应，最后笑着对这个十分负责的助手说道：“那么这一次的计划就交给你办理了。我过段时间会和李哲楷见一次面，希望他能够给我一个合适的价钱。听说我们的英国朋友也很喜欢这个小家伙。我可不想让这个小朋友被我们的对手轻易给拉走呢。”

　　“我想以李哲楷的聪明，必定不会如此的轻易的下决定。只有卖给您，他才会赢得最大利益。香港卫视最后的命运决定权永远在您手上。只要你说需要它，它必定属于您的，可是如果您放弃，那也只能说是李哲楷没有与您合作的机会。”既然已经做出了决定，约翰还是要拍几句马屁的，毕竟作为一名手下，拍马屁也是必要的一门功课。

　　默多克闻言果然得意的哈哈大笑起来。


第86章 默氏长子

　　拉克兰是默多克的长子，在世人的眼中，作为新闻集团未来的接班人的他，没有纨绔子弟的骄奢习气。在学生时代，每年的寒暑假期拉克兰都会在父亲的《太阳报》或《泰晤士报》清洗印模或者担任助理编辑来赚取零用钱。

　　而现在，有意让长子进入新闻集团的默多克，决定叫拉克兰与约翰一起负责完成关于香港的两家电视台的收购计划。

　　对于新的工作安排，拉克兰并没有太大的抵触，唯一的不满就是父亲再次之前没有征求自己的意见。有着独立思考的拉克兰没有像弟弟詹姆士一样叛逆，有“弑父情节”的小儿子詹姆士可是不会如此轻易接受老默多克对自己的安排。

　　约翰和拉克兰是在赵文凯到达香港之后第三天才姗姗来迟的。约翰不知道赵文凯，刚刚准备进入新闻近团的拉克兰同样也不会把视线放在一个小公司的老板身上。

　　因此，悄悄地进村的赵文凯，便在一干手下的陪同下住进了尖东海旁的九龙香格里拉大酒店。和上一次弄的满城皆知不同，这一回，赵文凯是千叮咛万嘱咐，一定要确保“打枪得不要”。

　　在记忆中，在今年默多克首先便是展开了对香港无线的收购计划，在收购无线失败后才把全部精力放在了香港卫视身上。这一次自己苦心布局，说什么也不能叫默多克轻易的从TVB的战场上退下来。

　　通过司徒汇盈的帮忙，内地方面已经有意无意的向和黄的主席李嘉诚传递一个信息。那就是希望李嘉诚在处理卫视的时候多多留意华人的买家，毕竟对于掌握了东南亚庞大传媒力量的卫视而言，这样的公司与其卖给根底不熟悉的西方人，还不如让华人收购去。

　　李家诚很是意外内地对此事的表态和隐伸的含义。因为香港卫视的管理权和执行权都在儿子李哲楷的手上，自己虽然是卫视的“投资人”但是并不代表他会干涉李哲楷的决策权。

　　其实这已经不是内地对香港方面做出的第一次“暗示”了。比如说在87年收购国泰航空的荣家，在香港的打拼和飞速增值的过程中，谁敢说中信的荣太子没有得到过这些“暗示”的好处？最起码李家诚就不止一次的为荣太子做一些“无用功”。

　　所以说，现在赵文凯万事俱备只欠东风，只要默多克前脚一踏进TVB的大门，赵文凯就将全力出击，必要打默多克一个措手不及。

　　有人说九十年代的华夏集团管理高层是世界上最年轻，最富有活力的奇迹，是商业史上的神话。这话一点也不掺假。有媒体统计过，在这个时期，华夏集团管理层领导者的平均年龄竟然不超过三十岁。而且每一个人的成就都不让长者少许。

　　年龄最大的，后来作为华夏集团元老级的夏德章夏先生，被自己老板的年龄一平均掉，结果连三十岁都没有过去。从上至下，几乎大部分人都是稚气未脱的年轻人。可是正是这样一群洋溢着青春激情的年轻人，打造了未来一个又一个的奇迹。

　　在酒店餐厅中，围坐在一起一边交谈，一边用餐的赵文凯、赵雪、曲凤轩和李亚男几个人。在外人看来，就是一群来香港度假的学生而已。

　　此刻，赵文凯一边享用着自己的午餐，一边笑着对曲凤轩道：“想不到你的父亲竟然和邵六叔认识，真是意想不到啊。看来我的眼光果然不错，什么叫得来全不费工夫？哈哈，没有想到说服TVB的事情竟然如此简单。”然后就开始和旁边的几位美女吹嘘，说自己当初见到曲凤轩的时候，是如何的目光如炬，怎么的未卜先知。

　　曲凤轩见到赵文凯如此，只能报以苦笑。说实话，当初赵文凯叫他想办法转移新闻集团的视线，并且安排与TVB高层的沟通，这些事情初时曲凤轩并认为会对收购香港卫视有多大的帮助。可研究完资料，到达香港接触了TVB后，曲凤轩才赫然发现，原来此时新闻集团已经抱着极大的兴趣来谈有关收购香港无线的事情了。只是默多克对自己都没有信心而已。而自己的任务就是：帮助默多克建立“信心”。让这股热情持续的更久一些。

　　因此赵文凯所谓的未卜先知，在曲凤轩眼中无疑被归结与眼光独到，和分析精确而已。

　　至于与邵义夫的接触，也完全是“神来之笔”。赵文凯可不是神仙，知道曲凤轩会和大名鼎鼎的邵六叔有传家累代之交。

　　坐在曲凤轩身旁的李亚男忽然像是被什么所吸引，目光也慢慢的随之移动，赵文凯见此就问道：“怎么？看见熟人了？”

　　李亚男摇了摇头，用手轻轻一指，道：“刚刚进来坐在我们左边三点方向的那个金色短发的男子，好像是新闻集团默多克的私人助手。”

　　“哦？”众人闻听此言，各自都是一惊，偷眼看去，正好看见李亚男所说那人叫来服务生，似乎在点午餐。同时和这人坐在一起的还有一名年轻人。

　　赵文凯不认识那个金色头发的老外，但是却看那个年轻人眼熟。

　　“那个叫约翰·卡布迪恩，是默多克的私人助手。一直以来都是由他负责默多克的决定和策划的执行。据说在新闻集团，除了彼得·彻宁，就数此人最得老默多克赏识。至于他旁边的年轻人，以前没有见过，收集资料中，新闻集团里似乎并没有这个人。也许是约翰的私人朋友吧。”李亚男猜测道。

　　赵文凯可不认为这个约翰真如李亚男所说，在这个时间还有闲功夫见什么私人朋友。再者，那个年轻人越看越熟悉，总觉得在哪里见过。

　　一旁沉默不语的赵雪抬眼看了一眼，不知道为什么这几个人为什么会对一个陌生人产生兴趣。赵雪是作为未来香港卫视的“持牌人”而来香港的，同时也是顺便来香港shopping散心。

　　抬头看了一眼，赵雪立刻觉得无趣起来，随口说道：“这个人有什么特别的？又不是什么帅哥。长相和默多克那个老头倒是差不多，影响人胃口。我吃饱了，先回房间，你们慢慢的欣赏吧。”

　　说完，这位小姐就站起身来准备回客房。

　　说者无意，听者有心。赵文凯当听到“长相和默多克差不多”这句时，忽然想起了此人是谁了。

　　此时，赵雪的站立，马上吸引来对面两人的注意，当拉克兰目光看到楚楚可人的赵雪的时候，立刻被这个美丽的东方小女孩所吸引，不由得多看了几眼。赵雪见此立刻心中不悦，狠狠的盯了对方一眼，这才头也不回的离开了座位。

　　似乎发觉到自己被人鄙视了，年轻的拉克兰尴尬的一笑，耸了耸肩。然后目光又看向赵文凯他们。

　　赵文凯见拉克兰看向自己一伙，面带微笑对他点了点头，这个举动立刻引起了拉克兰的好感。曲凤轩一旁问道：“你认识他？”

　　赵文凯笑道：“不认识，但是我知道他的名字叫拉克兰·默多克。”

　　“他也姓默多克？”

　　“不姓默多克姓什么？他可是默多克的长子呢。”


第87章 半山相见

　　众人闻听那个年轻人竟然是默多克的大儿子，都是一惊，然后惊叹赵文凯的消息灵通。

　　赵文凯不但知道拉克兰，而且还深知此人性格。当然这一切都源自一个女人。拉克兰的继母。

　　拉克兰的继母是一位比他年纪还要小的苏州女子，从到远嫁美国获得绿卡，再从加州社区学院到耶鲁大学商学院，从香港startv（卫视）的普通小职员到世界传媒大亨默多克的夫人，邓文迪的传奇经历让人不能不重视这个女子的超乎与常人的手腕和能力。

　　在赵文凯的记忆中，默多克的小儿子詹姆士似乎比拉克兰更出风头。但是之所以记住拉克兰，主要原因还是因为默多克的财产而产生的家庭分裂，最后使得作为集团主席的拉克兰毅然出走事件。而引发遗产风波的不是别人，正是邓文迪，这个貌不惊人的华裔女子。

　　当年，邓文迪和默多克结婚时，许多人都艳羡这个耶鲁大学的MBA，嫁了个有钱人，从此吃穿都不愁。其实，邓文迪心里有说不出的苦处。

　　别看这位传媒大亨有78亿美元的家当，可其中没有一分钱是属于她的。如果默多克一命呜呼，邓文迪很可能会过着贫穷的后半生。

　　这一切是默多克前妻安娜捣的鬼。1999年，默多克和前妻离婚时，安娜特地在离婚协议书上加了个苛刻的条件：默多克死后，作为妻子的邓文迪无权继承他的任何遗产。除非邓文迪婚后能生个一男半女，而默多克去世时，她的子女恰好要不满18岁，邓文迪才能掌控她孩子名下的股份。

　　当默多克咬咬牙，签下合约时，安娜心里笑开了花。要知道，默多克被诊断患有初期前列腺癌，必须进行放射治疗，同时失去了生育能力。所以，默多克新闻集团的财产即使没落在安娜的手里，也将由她的3个子女继承，不会旁落“外人”。

　　安娜小算盘打得精，邓文迪也不甘落后。她使出了高科技“法宝”——试管婴儿，靠默多克化疗前存下的冷冻精子受孕。2001年11月19日，邓文迪生下了她和默多克的第一个宝宝格蕾斯，终于“母凭子贵”，在默多克的财产中插上一脚。

　　小宝宝的出生使默多克家亿万财产的“轮盘赌”变得更加扑朔迷离。他本人只好站出来说话：要为价值320亿美元的新闻王国选个继承人实在不容易，无论是他的子女，还是妻子，都必须“秀出点真本事”，才能接替“国王”的职位。

　　而随着邓文迪第二个女儿的出生，原本作为默多克合法继承人的拉克兰越发的觉得，继续留在新闻集团对自己的未来并没有帮助，于是毅然辞去新闻集团的所有职务，而自己则白手起家发展自己的事业去了。

　　眼前这个外柔内刚的年轻人，按照现在的年龄算起来，这一次的香港之行怕是拉克兰进入新闻集团的第一次实战演练了。赵文凯心中暗自猜测，然后对曲凤轩道：“别惊讶，拉克兰对我们的计划没有太大的影响。这个人外柔内刚，做事虽然沉稳但是缺乏进取的意识。不过他的弟弟詹姆士却是一个好对手，大家以后要多留意才是。”然后又想提醒几名手下，让大家多留心那个叫邓文迪的女人，可是转念一想，此刻邓文迪怕还在美国呢。而且由于自己的出现，默多克也不会能收购香港卫视，那么邓文迪与默多克的姻缘怕是要断送在自己手上了。

　　吃过午饭，在离开餐厅的时候，赵文凯依旧很和善的与拉克兰挥手告别。拉克兰自然同样的报以微笑。

　　约翰看了看这几个华人，笑着对拉克兰说道：“怎么样？对香港人的印象还不错吧。你的弟弟詹姆士似乎就很喜欢吃中国菜。”

　　拉克兰闻声一耸肩，笑道：“这是一个古老而文明的国度。充满了诱人的魅力。如果有可能，我想我会去内陆地区看看，听说在一个叫做中原的地方，到处都是历史和文化的沉积。对了，还有他们的首都北京，故宫、长城，当然了，我也会尝试一下中国的菜肴。”

　　“哈哈，你的父亲一直都很看好这个国家的前途，认为传媒业只有占领了中国人的市场，才能真正的发展起来。过段时间，等我们在香港的任务结束。我想默多克先生一定会和中国政府接触，并且扩展内地市场。到时候你就可以如愿以偿了。”约翰笑道。

　　“希望如此。”拉克兰一举杯，笑道：“为我们的成功干杯。”

　　“干杯！”

　　在这个时候与李哲楷见面是一件很“危险”的事情，既要避开媒体，又要躲开新闻集团商业间谍的视线。既不能太张扬，又不可以叫主人认为自己一方太过藏头小心。

　　因此赵文凯与李哲楷的见面地点最后则安排在邵六叔在半山的一栋别墅里。

　　这个地点是邵六叔推荐的，无论是安全，还是对外的保密。在邵六叔这里都可以放心。最妙的就是，这个地方是属于邵义夫的。即便默多克得到了消息，恐怕想破了脑子也猜测不出李哲楷来邵义夫的别墅，主要是想谈“卖”呢，还是谈“买”。

　　第一次与小超人见面，赵文凯心中有一种难以言表的激动。因为这一次将是自己真刀真枪的来赢取属于自己的成功。这和抄袭几本小说，几首歌曲不一样。这毕竟是动则数亿资金的大手笔，真真正正要靠自己的实力才能取得胜利的战斗。

　　当真正见到李哲楷的时候，赵文凯很难想想，这个外表谦和，带着让人觉得亲切笑容的男子会是一名商业奇才。只看表面，赵文凯只能说，这是一个外表极其平凡的人。

　　而李哲楷虽然事先知道东森的老板的实际年龄，可见到赵文凯后依旧很惊讶本人的“年轻”。自己本身就是香港少有的青年才俊了，可与赵文凯一比，李哲楷才发现自己似乎可以做大叔了。这样的感觉很奇妙。以往谈生意，自己永远都是辈分最小，年纪最小的那个。今天还是李哲楷头一次见到比自己还要年轻的对手呢。

　　两人在邵义夫的别墅客厅内首次相见，互相打量了许久。作为陪客的邵义夫才哈哈笑道：“都别看了，互相认识一下。一会我要去看赛马，你们谁有兴趣就一起来。我现在回房间准备一下。”然后转头大声道：“老王，带两位去我的书房，那里安静。”


第88章 未卜先知

　　与赵文凯和李哲楷见面的同时，在九龙塘广播道77号香港无线TVB总部，的同样也有着一场小型的见面与商谈正在进行。只不过主角换成了新闻集团的约翰和小默多克，主人换做了无线董事总经理费道义。

　　“卡布迪恩先生，贵方关于股权出售的各项协议我都看过了，说起来这在价钱方面并没有太多可以挑剔的地方，只不过你是知道的，TVB毕竟在邵先生手上经营多年，已经很有感情了，一时间要全部出售，这对邵先生来讲也是一件难以接受的事情。”费道义坐在沙发上漫不经心的看着桌子上的各类文件，心中却猜测邵义夫为什么会叫自己和新闻集团谈这些，而且还声明，仅限于“谈”。

　　费道义1975年加入邵氏，由电影圈转战电视，为人精明善于财政，深得六叔信任，并出任邵逸夫的私人秘书，升官至TVB的董事总经理，一直是邵的左右手，可谓位高权重。可以说费道义是邵义夫最只得信赖的助手了。如今被交代要和默多克的代表商谈关于TVB股份出售的事情，初时费道义还以为邵六叔说梦话呢。可是看到邵六叔那副高深莫测的样子后，深知作为助手的本分的费道义并没有继续追问，反正是谈，那就随便谈。

　　约翰见到费道义如此模样，开始还以为自己出的价钱人家看不上眼呢。毕竟当初邵义夫公开的叫价是“一百亿”，如此一来，自己所开出的价钱的确是少了许多。因此只得赔笑道：“中国人讲究感情，这点我很是赞赏，不过生意毕竟是生意，而且邵先生一旦退出无线，那么未来必定要涉及到股权的转移。与其这样，何不卖一个好价钱呢？我们新闻集团在传媒领域，可以说在世界来讲都是数一数二的。香港无线如果交到我们的手上，一定会大方光彩的。这一点还请费先生代为转达给邵义夫先生。”

　　一旁聆听双方交谈的拉克兰见此，笑着对费道义说道：“我父亲一直以来都对香港的未来很看好，用中国话讲就是【情有独钟】，如果邵先生同意出售的话，我们可以以新闻集团的部分股份作为交易条件。”

　　事先得知了拉克兰身份的费道义听见此话，心中就是一动。新闻集团的股份？那可不是香港无线的股份所能比拟的。即使是知道香港无线是一家十分强大的公司，但是也只是局限于地区市场。而新闻集团则不同，默多克的集团那可是国际一流的大集团。

　　这样一算来，默多克为了TVB还真是煞费苦心啊！

　　半山别墅的一间书房内，赵文凯和李哲楷，一名少年，一位青年，同样的也在相互试探，并不断的打量和观察对方。

　　很显然，双方对彼此都很感兴趣。

　　“听说李先生早年在美国是在斯坦福大学读电脑工程的，没有想到李先生在商业方面也有如此成绩，文凯真是十分佩服。”赵文凯客气道。这间书房宽敞明亮，外面的阳光透过窗子照射进来，配合着书房内的书卷气息，使得两人的心情都很是轻松。

　　李哲楷随手端起一杯清茶，笑着说道：“客气了，要说佩服，文凯可是当仁不让了。最起码我当年在你这个年纪就肯定没有你能干。”然后又道：“文凯如果不嫌弃，不妨你我以兄弟相称如何？”

　　赵文凯闻言，自然是一百个同意，能跟李超人的公子以兄弟相称，恐怕找遍全港也不会有几人。于是打蛇随棍上，连忙说道：“能和李大哥以兄弟相称，小弟自然是求之不得，日后要是需要有所帮衬的地方，李大哥可不要嫌弃文凯莽撞啊。”

　　李哲楷见赵文凯如此，心中立刻暗道：“赵文凯小小年纪竟然有如此城府，果然不是泛泛之辈。”想着便道：“过一阵子我休假，打算和朋友就近去澳门玩玩，不知道文凯贤弟有没有兴趣？”

　　赵文凯笑道：“李大哥邀请，小弟怎么敢拒绝。”心中却想李哲楷此人可没有什么休假的习惯，无利不起早，说不准又看上澳门的什么了。到时候自己跟去，没准也会沾些汤水。李哲楷如此盛情邀请自己，无非就是拉近双方的关系而已。

　　“以前只是知道文凯在词曲创作和小说方面很有名气，又有谁知道文凯竟然是两家公司的老板。能够和文凯相识，也是我李哲楷的荣幸。这一次文凯来香港是不是有什么好生意要照顾我啊？”李哲楷笑道。这话等于是明知故问，赵文凯的公司试图收购香港卫视的意向书已经在他手上了。只不过李哲楷心中另有一番计较。说实话，无论怎么调查赵文凯的底细，李哲楷也没有看出来，这个台湾东森有什么实力能吞下自己的公司。

　　赵文凯闻听李哲楷问话，只是微微一笑，然后说道：“李大哥早年在美国硅谷，恐怕深知未来引领世界进步的力量是什么。这一点李大哥怕是早就有所想法了吧。”

　　没头没尾的一句话却是不由得叫李哲楷心中一震。听赵文凯的问话，难道这个赵文凯真的知道自己的想法不成。

　　想到这里，李哲楷探试道：“这几年为父亲管理公司业务，以前的学习的东西都忘记的差不多了。文凯莫不是收到什么消息不成？”

　　赵文凯只是微微一笑，一副高深莫测的模样，喝了口清茶，慢慢说道：“这几年美国的电子信息产业飞速发展，以往只是以电脑计算机的硬件研究为主，如今硬件的研发已经慢慢上了轨道。随着计算机的普及，普通的小范围的局域网络已经不能满足现在的计算机用户需求。如今家用机越来越多，全球性质的互联网络也逐渐的成型。以美国现在的软件公司为例。互联网已经能为商业带来利益，而未来，以小弟的预测，恐怕主要也将向信息网络靠拢。而世界也将因为互联网而拉近距离，成为一个真正的地球村。这一点，不用我讲，李大哥怕早就已经想到了吧？”

　　李哲楷听完这段话，就越发的觉得赵文凯似有所指。这个想法，全世界恐怕不知一个人想过，也有人正在以自己的努力来实现。并且也有少数人已经取得了成功。只不过在香港，还没有人能看清楚这个庞大的市场而已。至于赵文凯能猜到自己的想法，李哲楷并不奇怪，只是奇怪，今天赵文凯绕这么一大圈，不会是要与自己谈互联网在未来的发展吧。

　　想到这里李哲楷缓缓的鼓起掌来，然后笑道：“文凯真知灼见，不过现在就信息网络说起来，对于目前的市场而言，言之过早。不知道文凯想要说些什么。”

　　“听说李大哥有一个香港数码港的计划，现在正准备向港英政府提交申请。这个消息不知道我说错没有？”赵文凯装作若无其事的样子，看似随意的问道。

　　李哲楷闻言，脸色一变。这一刻李哲楷才真的发现眼前这个少年是如此的“可怕”。


第89章 义结金兰

　　所谓的数码港计划，此刻的初步构想还只停留在李哲楷的大脑中。这件事情自己从来没有与外人提起，赵文凯是从哪里知道的。要不是李哲楷很清楚的看出赵文凯还是个人类的话，估计此刻都要报警，大声喊有“妖怪”了。

　　赵文凯此刻只是想先声夺人而已，和小超人卖弄聪明，等于是在关公门前卖大刀，能从老狐狸默多克手上“忽悠”近六十亿资金的人，以赵文凯现在的本事估计是做不到的。如今自己一惊一乍的，三板斧先把李公子放躺下，接下来李哲楷一旦心存顾忌。赵文凯谈什么都好说了。

　　什么叫做高深莫测，赵文凯这一手只是粗通皮毛而已。看过对方的反应之后，赵文凯很是轻松的说道：“李大哥可别以为小弟有偷窥别人隐私的习惯，只是李大哥无意中和别人谈过此事，小弟又不小心通过他人之后得知而已。如果有所冒犯，大哥还得看在小弟年幼的份上，多包涵一二才是。”

　　李哲楷嘴上不说责怪，心中却道，信你才怪！你年幼？你是人精！不过要真是说你能未卜先知，我李哲楷还真就不相信。说不定还真是自己曾经对人说过呢。只是这样，你小子的情报收集的本事也太大了吧。

　　李哲楷心知即使问赵文凯，赵文凯肯定不会与自己说实话，不过现在他倒是很想知道赵文凯的真正想法了。现在看来，赵文凯可不是单纯的想收购香港卫视这样简单了。

　　“文凯别在卖关子了，有什么话尽管直说。哥哥的就这么点小心思也瞒不过你的眼睛。想必文凯一定藏有什么好东西吧。”李哲楷毕竟不是寻常之辈，几个转念之间，心中就已经平复下来，然后依旧满面微笑的开口问话。这一点不由得叫赵文凯在心中暗暗称赞。

　　赵文凯也不绕圈子，直接说道：“以李大哥的估计，现在的信息科技要想真正的实现大规模的普及，还有互联网及硬件和软件技术的完善，大概需要多久的时间？”

　　李哲楷闻听，沉思了片刻，想了想道：“如果依照目前世界科学技术的发展速度，我预计，大概四年到五年之间，世界范围内，互联网就可以普及。而相关技术恐怕也就是这几年就可以完善和投入使用。毕竟在当今，信息技术飞速的发展，说是一年内，技术层面更新两代产品，这也是可能的。”然后李哲楷开诚布公道：“按照我的想法，在未来信息传媒将是未来发展的主流。互联网内则蕴含了大量的商机。以前我们华人在各次的技术工业革命中总是落后与西方人。这一次如果能够在信息科技领域先行一步。我想这也是我们的民族赶上世界科技发展脚步的一次机会。”

　　赵文凯闻听此言，心中赞叹李哲楷不愧为多年以后打造信息网络产业神话的商业巨子。

　　当即赵文凯就道：“李大哥所言不假。小弟也深为大哥的志向而感到钦佩。不过大哥说，未来技术发展和网络普及需要四年或者是五年。以文凯看来，恐怕这个年限要大大的缩短了。”

　　李哲楷闻言就是一惊，惊讶的问道：“文凯何出此言？”

　　赵文凯微微一笑，道：“如果在一年前，李大哥的此番言论，必定预测着世界信息技术发展的未来。可是如今有了我的华夏科技。整个互联网的发展和完善，将引导世界提前一半的时间成为现实。而华夏科技的技术如果传播出去所产生的催化效应，将会使得现在的互联网信息技术比现今的速度要大大的提高，我敢说未来的信息领域将属于华夏，将属于华人。”

　　好大的口气！李哲楷看着眼前这个似乎有些狂妄的小子，心中暗暗想到。想以一家公司的力量来推动世界互联网信息产业的发展，以他看来，无疑是痴人说梦。

　　可是转念一想，这家华夏科技，只是短短一年之内就在世界范围内崭露头角，也不是完全没有可取之处。想想在今年，华夏科技在全世界大放光芒，所有人都认为这间公司只是“昙花一现”。可是，以目前的信息看来，赵文凯手上的这家企业，收拢了全台湾IT技术方面的人才。光是此点，就足以证明赵文凯此人志向远大，非是那些志大才疏之人可比。

　　赵文凯似乎看出李哲楷的心思，于是拿出几份文件推到李哲楷的面前。

　　李哲楷也不多问，接过文件仔细观看其中内容，心中立刻惊讶华夏科技的实力。

　　这几份文件都是未来华夏科技将陆续推出新产品的简介，和产品发布的时间表。

　　这代表了什么？李哲楷可以清楚的看出来，这一长串的技术发布时间表，证明了华夏科技完完全全的掌握了这些先进技术，也同时证明了赵文凯所言非虚。另外的文件中，都是不涉及公司核心机密的合作文件。其中有以美国微软为代表的新兴软件公司，也有例如IBM，苹果此类的老牌企业。更有几分是和某某国家实验室合作的相关意向书。

　　赵文凯看前面的热身准备已经就绪，当即笑道：“怎么样，李大哥此刻觉得小弟所言非虚了吧。”

　　李哲楷听到赵文凯说话，长叹了一口气，放下手上的文件，对赵文凯苦笑道：“今天我可算知道什么叫做真正的天才了。李哲楷我看了文凯的这些成就，以前的所作所为都耻于见人了。”

　　赵文凯听到李哲楷如此说，心中甚是得意，这可是未来的大神的夸奖啊。但是表面上却道：“大哥何必妄自菲薄。这一切也不是文凯一人的功劳。要是没有人帮衬，小弟即使是三头六臂也没有办法面面俱到。”

　　李哲楷闻此言，挑大拇指称赞道：“好！文凯不愧有台湾第一才子之称，今日一见，为兄才真正的认同了这个说法。不说别的，就是这一份不贪慕别人成绩的心胸就非常人可比。”听到此言，赵文凯都觉得自己脸上发烫，全身都似乎不自在。自己究竟有几斤几两，别人不清楚，自己可是知道的。

　　李哲楷看到赵文凯满脸通红，越发的觉得眼前这个小兄弟是一个可交的朋友。于是哈哈一笑，忽然说道：“今日你我一见如故，如果文凯不嫌弃，我们就此结为兄弟如何。”

　　“什么？”赵文凯可没有想到自己几句话，竟然把这个小超人“忽悠”的想和自己做兄弟。当下却是不知道该如何是好了。


第90章 唇枪舌剑

　　李哲楷见赵文凯一副吃惊的表情，就知道自己的想法太过突然，使得这个小兄弟一时间没有转过劲来。虽然暗笑赵文凯心情轻易外露之时，也是暗自想到赵文凯毕竟年纪小，城府即使再深，也只不过是一个没有成年的少年。

　　于是故意佯作不悦道：“难不成文凯嫌弃我不成？”赵文凯闻听这话，才回过神来，迅速的权倾了下利弊，然后急忙说道：“怎么会，大哥能看得起小弟，小弟是三生有幸，刚才小弟只是欢喜的不知所措了。”

　　李哲楷闻言哈哈大笑道：“原来如此，我还以为文凯有别的想法呢。”

　　赵文凯脸色顿时尴尬无比，要说想法，自己的想法还真就不少。最起码能搭上李家的这条大船，日后对公司的发展估计也方便多了。李超人可是全世界华人的首富，这人面之广就不是自己可能比拟的。

　　曾有人讲，一个人的成功，其中百分之七十五要依靠人际关系，百分之二十五才是自身的才能。

　　李哲楷见赵文凯答应，于是就笑道：“既然文凯同意，那么此事就此说定。不过文凯也不要以为大哥会因为此事在生意上对文凯放水哦。”

　　赵文凯也点头笑道：“亲兄弟还明算账呢，生意归生意，这一点小弟还是懂得的。”

　　“既然如此，文凯也别藏着掖着了。说了这么多，又能猜到为兄的心思，我可要听听文凯到底有什么高见。”李哲楷正色问道。

　　赵文凯见火候已经足够，于是直奔主题道：“我知道李大哥准备这次把香港卫视出售之后，就自己另起炉灶，准备进军信息产业。既然如此，我希望在这一次的买家中，李先生能够把香港卫视卖给我们东森传媒公司。”赵文凯后半句不是称呼李哲楷为大哥，而是先生，这一点很是得李哲楷欣赏。生意就是生意，任何事情在当面一定要讲清楚。

　　李哲楷笑问：“这个我知道，可是你不能以为你拥有了华夏科技，我就会把香港卫视卖给你们吧。要知道现在买家不只有你们东森一家。现在除了新闻集团，英国的传媒企业也有参与。我们是商人，讲究寻求最大利益。人家如果出的价钱比你大，那么最后赢家也不会是你们东森。”

　　“这一点我当然知道。但是我们出的价钱未必会低于其他的买家。”赵文凯正色道。

　　“是吗？不过，香港卫视毕竟是我一手建立起来的，我自然要给它找一个好东家。以东森传媒现在的实力，我很难相信，你们能有新闻集团那样的能力，也不相信你们能经营好卫视。”李哲楷道。

　　赵文凯大声说道：“李先生既然如此说，那么我请问，你又凭什么认为我们没有这个实力呢？香港卫视的主要经营项目都集中在卫星电视上面。我想以李先生多年来的经历。应该知道，现在的卫星传媒市场并没有表面上看起来那么光鲜。除了规模扩大以外。李先生，你能告诉我香港卫视一共为你赚了多少钱吗？”看到李哲楷沉默不语，赵文凯继续说道：“恐怕没有多少吧。”

　　李哲楷反驳道：“那是因为我们的投入力度还不够大，只要有充裕的资金补充进来。我认为卫星电视一定会有盈利空间的。这一点我就比较看好新闻集团默多克。最起码他们的计划是在未来五年里投资五亿美金来经营卫星电视。你们能够有这样大的投资额度吗？”

　　“我们虽然不能和新闻集团想比，但是新闻集团的模式未必就适合卫星电视的发展。现在新闻集团也有卫星电视业务，你看见过默多克的旗下的卫星电视到目前为止什么时候为他赚过钱？从英国星空电视开始，默多克就经历了数次的亏损。我想这一切都足以说明，新闻集团未必就适合香港卫视。”赵文凯解释道。

　　听到赵文凯的观点，李哲楷心中慢慢分析，忽然发现默多克似乎真如赵文凯所讲，就在之前，新闻集团就差一点因为投资失败而导致破产。到了现在李哲楷也不知道自己应该选择谁了。想到这里，李哲楷问道：“新闻集团的模式不适合香港卫视，那么东森传媒的就适合吗？”

　　赵文凯见到李哲楷这样问，就知道李哲楷已经被自己说动，当即就道：“任何一个所谓的模式都不是一成不变的，每一家公司都有自己的企业文化，都有适合自己的模式。而不是单纯的生拉硬套。这一点李先生应该很明白。就以李先生所熟悉的硅谷而言，那里的工作模式就不适合香港本地。毕竟除了地域环境，民族构成，社会元素和生活节奏都不相同之外，文化和习俗也存在着很大的差异。因此我说，香港卫视只能用自己的模式，只有的不断的完善和改良，才能找到适合自己的发展规则。如果让我们东森接手香港卫视的话，我想我们做的未必就没有新闻集团要好。”赵文凯对这点倒是很有信心。

　　“再者，未来的卫星电视要想寻求出路，就必须和互联网进行合作，进行互动。只有结构呈现多维立体的发展结构，卫星电视才会有出路。因此，卫星电视与信息传媒的组合就成了必然的趋势。具体的内容我们合作后可以慢慢的详谈。至于在未来，我们将在香港设立一家数码传媒技术的研究实验室，到时候我希望能够和李先生合作。”说着，赵文凯把一份收购计划的草拟合约交给李哲楷。

　　“这一份是我们东森传媒收购香港卫视的部分内容，我希望李先生仔细看看。这一份合同里。东森传媒将出资五亿美金收购香港卫视70％的股份，其余的部分则以华夏科技15％作为交换。同时在未来，我们双方共同建立研究所，所研究的技术成果，双方可以共享。这样的计划，我想李先生应该可以接受。”

　　赵文凯简单的介绍道。李哲楷此刻心中却不断的盘算，如果把香港卫视出售给台湾东森的利弊得失。

　　李哲楷翻看着收购细则，眉头紧紧的锁住，半天过去了才指着合约说道：“你们用五亿美金就要收购香港卫视70％的股份，这一条，我们就无法接受。如果追加到六亿，我想这一条我个人倒是可以勉强考虑一下。”

　　赵文凯闻言摇了摇头，说道：“六亿，这样的数字如果还作新闻集团默多克来谈，也许他会接受。但是作为我们东森，这样一来，就是我们受损失了。五亿对香港卫视而言，已经远远超过两年前的投资金额的百分之二十五了。总收购结束，李先生只是一转手，就可以为和黄赚近一倍的价钱，这笔生意对你而言已经是赚到了。”

　　李哲楷也不退让，敲了敲桌子道：“可是现在想买卫视的可不只你们一家，这一点希望你能明白。做生意向来如此。而且关于双方股份的置换问题，我也有疑意。”


第91章 声东击西

　　赵文凯试图把价钱压低，同时暗示日后李哲楷如果独自创业，华夏科技将会是他最好的战略合作伙伴。只不过李哲楷为人极其精明，在讲价钱方面，当真的是寸步不让，半点情面都不给。一时间两个刚刚称兄道弟的异姓兄弟还做喊热乎呢，就已经为了合作协议争的是你来我往，唇枪舌剑了。

　　最终两人口头上商议的结果是，东森传媒以五亿五千万美金购买香港卫视69％的股份。其余的部分暂时以华夏科技18％的股份外加部分技术共享为条件进行交换。同时双方自1994年起共同向香港港英政府提交有关于“香港数码港”的建设建议书。并且在香港建立一所研究所，主要方向是传媒技术与互联网技术结合应用的相关研究，以及电信电讯方面的技术公关。并且由赵文凯认购李哲楷的新公司的部分股份。

　　总之关于香港卫视收购的一揽子相关的协议中，具体的细节将有双方专业人士进行沟通和商谈。而目前由于赵文凯要向港英政府递交收购申请书，以及安排相关的资产审查，银行信用等一系列的申请人标准的审核手续。因此关于台湾东森传媒收购香港卫视的消息，双方都暂时不向外界透露。以免引起不必要的麻烦。一切等到正式协议达成，再正式召开记者会。

　　只是这一次短短两个多小时的会面。一单涉及总交易金额达近九亿美金的生意就此告一段落。至于赵文凯能不能真的拿出大笔的资金，这就不是李哲楷所要担心的。

　　在未来的一段时日，外界都不会知道这一刻，在这间书房内所发生的一切。当然，外界猜测不到，不代表默多克这只老狐狸也会抓瞎。

　　九龙香格里拉大酒店内的一间豪华套房内，小拉克兰·默多克和约翰·卡布迪恩此刻正在为TVB高层若即若离的态度而感到疑惑不解。和费道义的会面一结束，约翰就立刻打电话给老默多克，交代香港所发生的事情。

　　“费道义是邵义夫的左右手，由他亲自出面就足以证明邵义夫有心出售TVB的股份。只不过他们提出的条件太过苛刻。而且毫不退让，看起来就像是要买就买，大有不买就一拍两散的架势。他们的态度很奇怪。”约翰一想到费道义的神情和态度就感到十分的恼火。整个会谈的过程，这位所谓的全权代表，都用一种应付的语气在和自己“协商”。几个小时下来，一点成绩都没有。要不是担心默多克太过紧张此事。约翰真的不想亲自给默多克打这个电话。

　　“不要心急，我亲爱的约翰。邵义夫这样做一定是有什么打算。只不过我现在还不清楚你那边的情况。如果你能给我一份详细的资料。我想我会想出这只老狐狸要做什么的。”默多克大声的说道。然后继续问道：“既然无线这边没有好消息，那么李哲楷那个小胖子最近有什么举动？”

　　约翰点头回复道：“这几天除了英国的比亚逊集团有派人来，就只有一家台湾的小公司与卫视有过接触。比亚逊集团的态度很暧昧，不过这一点我们不必要担心他们会竞争得过我们。而那家小公司恐怕是为了租借卫星频道，或者什么小业务才来的吧。”

　　默多克听到英国比亚逊集团的名字，立刻发出一阵爽朗而又得意的笑声，然后说道：“比亚逊集团你们多留意一下就可以了。毕竟做生意就要多谨慎小心才是。”放佛是想说明自己的态度严谨，默多克随口多说了一句：“为了稳妥期间，那间你所说的台湾小公司，也可以适当的调查一下。说不准，以后他们还会和我们有业务上的往来呢。亲爱的约翰，大海也是由无数的小溪汇聚而成的。积少成多，小生意也是可以为集团带来利润的嘛。”

　　“您永远都是名精明的商人，先生。”约翰笑道，然后就说：“不过，我想，现在不应该继续被邵义夫牵着鼻子走了。我们需要一个真正的谈判。这一点，我想只有老板亲自出马，邵义夫才会松口。”

　　默多克闻听沉默了片刻，在电话里说道：“这个星期，我会尽量的安排时间去一次香港，不过我希望在此之前，你和拉克兰能够继续努力一次。最好是想办法逼迫TVB方面降低条件。价钱如果太过苛刻，那么你们可以做主放弃这次收购，然后重新接触李哲楷。我想李哲楷一定愿意和我们做生意的。最起码，李哲楷不会像邵义夫那么贪婪。”

　　最后，默多克有和儿子拉克兰在电话里交谈几句，又吩咐约翰多多教导自己的长子，这才挂断了电话。

　　一时间约翰和拉克兰各自沉默的坐在椅子和沙发上，对着宽敞明亮的房间发呆。心中都在回忆这一天的收获。良久之后，拉克兰才苦笑道：“我感觉邵义夫似乎并不想和我们做生意啊。”

　　约翰耸了耸肩，无奈道：“我也有这样的感觉，但是你又能如何呢？我们的任务是达成这笔交易。轻易放弃不是我们的风格。”

　　就在这时，房间内的电话又响了起来。约翰立刻全身精神了起来，拿起话筒，大声的问道：“你好，请问…”似乎打电话的是熟人，约翰不由得放松了下来。可是片刻之后，拉克兰就看到约翰眉头紧锁，然后询问了几句，这才挂断了电话。

　　“发生了什么事情？”拉克兰低声问道。

　　“就在我们去无线总部和费道义会面的时候，李哲楷则去了邵义夫在半山的别墅。”约翰回答道。

　　“这是什么意思？”拉克兰立刻警觉的惊问道。

　　约翰苦笑道：“也许真的像外界所说，我们的邵六叔在教导李哲楷如何追女孩子的把戏。只可惜，这个传闻，我本人很难相信。”

　　拉克兰这段时间在香港的这几个名人身上没少了下功夫，自然知道约翰说的什么。只是听完约翰的话后，拉克兰立刻问了一个十分关键的问题：“我想知道，李哲楷去半山，只是见邵义夫一个人。还是有其他人同样的在被邀请的范围内。”

　　约翰闻听眼睛顿时就是一亮，显然明白了拉克兰的意思。


第92章 虎口拔牙

　　从半山别墅出来，赵文凯就立刻回到了酒店，吩咐曲凤轩等人立刻向港英政府提交收购申请，并且展开与香港卫视收购协议的具体条款的商讨。

　　这一次赵文凯的香港之行可谓是大获全胜，在默多克没有注意的情况下，很是轻松的说服李哲楷卖掉了卫视。现在自己要做的就是如何避免重蹈默多克的负责，不让卫视在未来亏损赔钱了。

　　“叫雷柔立刻准备力量以一百二十分的努力说服印度官方对我们开放印度语频道，印度语的频道数目越多越好。另外收购一家小型的印度当地的传媒公司，大量的招聘本地人为员工和艺员。以本土化为开拓市场的手段，为我们的卫星电视做好前期准备。”赵文凯在房间内来回的走动，不时的回忆着记忆里的往事。那零零碎碎的片段，没有过久就慢慢的组成了一副战略构思。

　　而这一套手段的出处，赵文凯每当想起来，都会在心中暗自窃笑。因为这都是未来默多克最得意，最能干的小儿子。未来星空集团主席小默多克的手笔。

　　当年就是小默多克以自己的努力，一举扭转了香港卫视，卫星电视亏损数年的尴尬局面。那个时候小默多克可谓是举步维艰。毕竟改良修复一座已经建设好的大厦，远远要比重新建立一栋大厦要困难的多。

　　默多克当年之所以亏损，就是因为老默多克没有认清当时亚洲卫星电视市场的形势。一味的以打开大陆内地市场为主，以“娱乐”来“娱乐”民众，殊不知，此类的手段对当时的华人而言完全是毫无用处。不说政府政策如何，只是当时普通民众的消费水平和消费理念就完全不和默多克的拍子。而未来卫视的主席詹姆士，则是把视线转移到消费能力，和深受西方消费观念所影响的次大陆地区的市场。力求卫星电视“本土化”符合当地人的口味，而不是如同“盲人摸象”的去盲目的开辟新节目，试图以新的内容来吸引人来消费。

　　现在詹姆士，也就是小默多克此刻恐怕还在美国和大票的朋友玩音乐呢，这个“纨绔子弟”在这个时候还没有开窍。想成为赵文凯的对手也只怕要等几年。

　　除了印度，在香港卫视的目前的主要市场中东以及东南亚地区，都需要继续加强。而且现在指望以节目收费来为公司创造最大利益，恐怕很不现实。市场虽然需要培养，但是赵文凯却没有那么多钱来培养这个市场了。赵文凯现在需要的是盈利。至于和默多克那样的疯狂扩张相比，赵文凯还是倾向与“潜移默化”。

　　接下来的几天，李哲楷向和黄的主席，也就是他的父亲李家诚递交了关于香港卫视的出售意向书。当李家诚看到收购自己投资的是一家小型的台湾企业的时候，那份惊讶不亚于看见了牛在天上飞。

　　不过好在李超人有一副超人心思，只是详细的询问了下相关信息和资料，就在同意书上签上了名字。毕竟对他而言，这笔生意终归还是自己赚到了。

　　然后李哲楷就是和东森传媒的人开始清查卫视的一切账目，进行最后的各项繁琐手续。

　　直到五月中旬，还在和TVB蘑菇的约翰与拉克兰才突然从银行方向得到了一个比较确实的消息。

　　那就是“香港卫视”已经易主了。

　　“什么！这不可能！”当默多克听到这个消息之后，反应如约翰和拉克兰一样。

　　刚刚抵达香港的默多克，此刻就如同一头爆发的野兽一样，在房间内大喊大叫，指着约翰的鼻子大声质问道：“你告诉我这个消息是假的！是无稽之谈！香港卫视只可能属于我们新闻集团。是那个混蛋收购了我的猎物！”

　　拉克兰见父亲如此震怒，连忙上前劝慰道：“父亲！您先别生气，这样对您的身体可不好。”

　　默多克大声的叫骂道：“不生气？我能不生气吗？这么大的事情你们竟然在事先没有得到半点消息。直到人家都开始签署协议了才后知后觉！你们两个就是两头猪！混蛋！是比亚逊集团！还是什么日本公司！要不然就是我们美国的竞争对手！”

　　约翰见到默多克暴跳如雷的反应，心中却只能苦笑，但还是回答道：“很抱歉默多克先生，我们没有把事情办好。不过收购香港卫视的并不是这几家公司。”

　　一直以来，默多克在收购方面就近乎于一个“天才”，从来就没有哪家企业能够拒绝自己的收购。自己的收购历程可谓是一路顺畅。可这一次，默多克真正的感受到了挫败感。现在听到连对手自己都猜测错了，本来大发雷霆的默多克反而冷静的坐了下来，目光直视约翰，寒声问道：“那请你告诉我，是那家公司收购了香港无线。”

　　拉克兰见到父亲冷静了下来，连忙上前为默多克倒了一杯82年的Lafite。

　　约翰把一份资料放在默多克的眼前，很是无奈的解释道：“这家公司是来自台湾的东森传媒公司。属于一家小型的私人企业。公司下属一家影音产品出售的小部门，还有一家娱乐小说的出版单位。最大的就是最近才成立的东森电视台。这家电视台目前只有两个卫星频道。节目也很单一。无论从哪点来看，这家公司都不具备收购香港无线的实力。”

　　默多克闻言不由得抬头看了约翰一眼，很显然当默多克听到这个信息也很感到莫名其妙，于是抬头看向约翰，当看到约翰的神情后，默多克就知道约翰还有话说。

　　果然，约翰继续介绍道：“这家公司的合法注册人叫赵子明。本身经营一家电子器材公司。在台湾和中国大陆各有一家中型规模的工厂。同时我们还调查到，赵子明名下还有一家世界闻名的公司。”

　　“世界闻名？”默多克潜意识的认为，既然是世界闻名，那恐怕就是一家大型跨国企业了。可是前面听到有关赵子明的资料，似乎说的都是某个大公司的子公司下属的子公司而已。听起来多少有些让人疑惑。

　　拉克兰一旁接话道：“这家公司虽然是世界闻名，但是也是今年才出名的。名字叫华夏科技。是一家信息软件公司。前段时间我们集团旗下的报纸也报道过。”

　　“华夏科技？”这下默多克总算有印象了。只不过就是这样，这个赵子明也没有收购香港卫视的实力啊！

　　还没有等默多克说出自己的疑问，约翰又继续爆料道：“据我们调查的资料显示，除了那家电子公司以外，其他的两家公司的幕后真正老板确实是另有其人。而我们估计，这一次收购香港卫视的恐怕就是此人。”

　　这下默多克全身顿时散发出无限的斗志。我就说嘛，这样的小公司背后一定有一家大企业在支持，现在我要看看究竟是谁，敢在老虎嘴里拔牙！


第93章 再遇琳倩

　　“这是什么东西？你们弄个小学生资料给我看，是想告诉我这个孩子是某个知名人物的私生子吗？”默多克一头雾水的看着手上一份有关赵文凯的资料，拍着资料大声的问道。

　　拉克兰一旁帮忙解释道：“这个叫赵文凯的少年是赵子明的独子。同时也是那两家公司的幕后老板。只不过因为法律年纪不够，因此我们才怀疑赵子明只是一个幌子。”

　　“你这是什么意思？你是想说，抢了我们生意的是这个乳臭未干的孩子？”默多克彻底的被激怒了。拉克兰的解释在他听来就如同天方夜谭一样的诡异。

　　一个未成年的少年竟然可以从自己手上抢走了近十亿的生意，恐怕换成别人，估计现在都爆血管了。

　　正在默多克为了错过收购香港卫视的事情而大发雷霆的时候。把工作都交给下属，一身轻松的赵文凯早已经买好了鲜花，带着庄孝为去《超级计划》的片场探班。

　　在香港赵文凯认识的朋友不算多。最熟悉的司徒汇盈，和此人的交往，往往都是工作的事情比私人感情方面的多。这一次赵文凯好不容易放下了一个心中的大包袱，自然不会去找司徒，给自己添加麻烦。想来想去，似乎自己最熟悉的朋友就是朱音了。

　　朱音的新片子《超级计划》赵文凯并没有多少印象了。不过既然是看朋友，又不是看片子，理所应当的要为美女准备鲜花了。

　　只不过买完花都快到片场的时候，赵文凯才忽然想起一个十分严重的问题。

　　“司机！停车！”赵文凯急忙命令司机把车停下。坐在副驾驶座位上的庄孝为连忙回头问道：“少爷，是不是有什么事情啊？”

　　赵文凯举了下花束，苦笑道：“少买了一束花，不够啊。”这个时候赵文凯才想起来这一束鲜花，恐怕要惹出麻烦了。

　　庄孝为不知道赵文凯想到了什么，会错意道：“是啊，只给琳倩小姐礼物，不带朱小姐的份，似乎不大好。”

　　赵文凯一听就知道庄孝为又误会了。不过这话倒也差不多了。

　　只不过赵文凯不是忘记了给朱音礼物，而是一时间忘记了自己的那个一时误会而认下的“女朋友”琳倩。

　　说起来，自己从琳倩和朱音回香港后就一直没有联系过她，也不知道琳倩有没有把自己忘记。自己如今这样贸然的前往，不要再出什么问题才是。

　　只不过，等赵文凯想起琳倩的事情时，汽车都已经到片场门口了。

　　人人都说无巧不成书。就在赵文凯的车停在路边，而赵文凯在车中犹豫是不是再去买份礼物的时候。就听见“砰砰”有人敲自己的车窗。

　　赵文凯转头看去，顿时看到一张画着淡妆，清新可人的面庞凑近在车窗外看向自己。

　　“琳倩？”看来真是不能在背后讲别人，果然一提就会出现。连忙摇下车窗，赵文凯装作很意外的表情和语气对琳倩说道：“这么巧，在这里也能遇见你啊。”

　　就见琳倩退后了少许，低声对赵文凯道：“刚才在街角的时候，我就看见车里的似乎像你了。就走过来看看，没有想到你竟然来香港了。”

　　赵文凯打开车门，下了汽车，双手在裤腿上擦了一下。心虚的问道：“怎么你会在这里呢？”

　　琳倩眼睛一直没有离开过赵文凯，见赵文凯问自己话，于是连忙回答道：“Athena在这里开新片，我是出去给她买饭的。”说着就举起手上的便当，放在赵文凯眼前。

　　赵文凯倒是不关心便当，只不过一看到琳倩，赵文凯的脑海中就总是浮现某些不该出现的画面。于是越发的心虚道：“这样啊，那不知道你们现在有没有时间，我可以请你们吃饭的。”

　　琳倩闻言，立刻喜色浮现在脸上，只是马上就沮丧的回答道：“不行啊，Athena现在有戏，恐怕没有时间啊。”然后又问道：“你是专门来看Athena的吗？”

　　赵文凯毕竟不是愣头青，见到琳倩那副期待的模样，也不好说真的是专门来看朋友的。于是只得顺着琳倩的期待，笑道：“我是来看你的，顺便见见Athena。”说着，赵文凯想到车里还有礼物。连忙把那束原本想要送给朱音的鲜花转送给了琳倩。

　　琳倩见到赵文凯手上捧着的鲜花，立刻激动的忘记了说话，就见赵文凯微笑的把花送到自己面前，温柔的说道：“这是送给你的。”

　　琳倩难以置信的看着那束鲜花，激动的问道：“这真的是送我的吗？”

　　赵文凯一见琳倩的表现，也不忍心叫她失望，反正自己来香港的次数也不多。希望时间能慢慢冲淡两人之间曾经短暂的误会。于是笑道：“自然是送你的。不过我刚才只记得买花，忘记了给Athena买礼物。不知道她会不会生气。”这话半真半假的，说出来到真是叫女孩子有些感动。

　　琳倩自然是感动不已。但是一想到朱音，激动的神色就少许的收敛。于是也道：“这样吧，我知道街头有家店铺就有买礼品的。”

　　赵文凯心中笑琳倩实在，但是心头更是产生一分愧疚。于是就道：“算了，想来朱姐姐也不会难为我这个弟弟的。走吧，来了香港看看朱姐姐有没有变更漂亮。”说完，赵文凯和庄孝为交代一声，就跟着琳倩往片场走去。

　　一边走着，赵文凯心中一边在想该和琳倩讲些什么。琳倩是一个很单纯的女孩子。如果不是有朱音帮她，赵文凯都不知道琳倩能找份什么工作。

　　等自己在香港成立分公司后，如果琳倩同意，我也可以请她过来帮忙。赵文凯心中暗自为琳倩计划着。

　　走了几步远，琳倩在赵文凯身边忽然问道：“你会在香港停留多久？”

　　赵文凯闻听，随口说道：“这次是公司有事情需要我亲自处理，只要事情办完我就会回台湾。大概要停留一段时间。”

　　“哦。”琳倩小声的应道，心中听到赵文凯的回答多少有些若有所思的感觉。忽然之间，琳倩脑海中突然出现了一个念头。

　　就在赵文凯心中想着晚上请琳倩出来吃饭的时候，就听琳倩突然说道：“我和你一起回台湾，你说好吗？”


第94章

　　“刚才你讲什么？”赵文凯被琳倩突如其来的话语吓了一跳。

　　“我想和你一起回台湾。”琳倩低着头，不敢抬头看赵文凯，看来这句话已经埋藏在她心中很久了。只不过今天一见到赵文凯就突然爆发而已。

　　赵文凯的情绪几次起落，见琳倩如此模样，心中虽然想拒绝，却害怕伤害到琳倩。毕竟琳倩的心理承受能力太过脆弱。赵文凯都不知道这个女孩子的心房到底能不能承受住压力。

　　赵文凯承认自己在处理感情问题上优柔寡断。虽然自己不是见一个女人就爱一个的大烂人。可是也不忍心看着女孩子因为自己而受到伤害。这也许是性格使然，但问题总归要解决。于是斟酌了半天，赵文凯双手按住琳倩的双肩，轻声说道：“你现在和朱姐姐一起工作，香港又是你熟悉的地方，如果你和我去台湾，你有想过以后的事情吗？”

　　琳倩闻言抬起头看向赵文凯，目光中带这一层水幕。鼓足了勇气后，才大声说道：“我知道你有女朋友，也知道你有未婚妻。但是我只是想在你身边而已。我不敢太过的奢求你永远的陪伴在我身边。只是想随时能见到你就可以的。真的。”

　　不知道是不是所谓的一见钟情，还是琳倩的思想太单纯。不过赵文凯算是清楚琳倩是死心塌地的想要跟着自己了。取舍之后，赵文凯看着琳倩那副楚楚可怜的神情，心一软，点头说道：“好，既然这是你的决定。那么我回台湾的时候带你一起走。不过以后所要经历的，远不是你现在想象的那样简单。如果让我说，我会希望你留在香港。”

　　“你不用劝我了，我都有想过的。你不喜欢你的未婚妻嘛。我以后只要躲着她就可以了。至于林伊晨。”说道林伊晨，琳倩的神情顿时暗淡了下来，不过却继续说道：“至于林伊晨，我会和她好好相处的。”

　　赵文凯闻听就是一阵苦笑。心道琳倩这样的女孩子估计都已经绝迹了。以现在的社会，有哪个女人愿意和其他的女人共享一份爱情。

　　琳倩对赵文凯与其说是爱恋，倒不如说是依恋。好在林伊晨现在还小，对男女之间的感情还懵懵懂懂。说不准就能接受琳倩也说不定。管他那么多呢，既然自己不想伤害任何人。那么一切都顺其自然吧。船到桥头自然直，这话不知道听过多少遍了。

　　赵文凯想到这里就柔声道：“既然你已经有了心理准备，我再拒绝，恐怕你就要哭鼻子了。不过我还是希望你不要受到伤害和委屈。”

　　听到赵文凯同意，琳倩顿时露出了笑容，虽然眼圈已经泛红，但是很明显带着无限的幸福。

　　倾听了琳倩少许的思念心酸。赵文凯又对自己来香港后没有直接来看琳倩，说了不少道歉的言语。说话之间，两人就已经进了片场，来到了化妆室的门外。

　　一路走来，片场的工作人员看到平时胆小怕事，处处小心的琳倩竟然和一个男子有说有笑的走了进来。顿时就有人大声的开林倩玩笑道：“琳倩，你身边的男仔好帅啊，是你男朋友吗？”

　　赵文凯此刻一身黑西装，打领带，一副富家公子的模样。外表看起来更是英俊年轻，风度翩翩。一开始众人还以为，这个少年是朱茵的影迷，慕名而来呢。可几句玩笑之后，赫然发现这个少年十分胆大的直接揽过琳倩的腰间，并肩而行。

　　琳倩也没有想到赵文凯的反应竟然如此大胆。心中又是紧张，又是喜悦的，脸上两朵红云显得格外的清纯动人。

　　有几名工作人员见到如此，更是吹起了口哨。私下大声笑道：“别看琳倩平时不声不响的，没有想到钓凯子还真有一手。那个小白脸一副弱不禁风的模样，不知道靠不靠得住啊。”说完，马上就有女工作人员出言道：“怎么？看见人家小妹妹名花有主了，有人吃不到葡萄说葡萄算了？”说完，大家又是一阵大笑。

　　不理会别人如何讲，总之琳倩是带着十分幸福和甜蜜的笑容，带着赵文凯进了化妆间。

　　此时，临近中午，工作人员都在用午饭，养好了力气，准备下午继续开工。这个时期的香港电影业。一个片子的工作人员有可能同一时间赶几个场子的工作。因此都是十分的忙碌。最起码，赵文凯就见到了好几个一边走动吃饭，一边研究手上工作的工作人员。而且还有见到几名演员，在片场内打瞌睡。

　　见到朱茵的时候，朱茵正在对着化妆台上的各种道具发着脾气。旁边的工作人员都躲得远远的。朱茵此刻的脸色看不出好坏。厚厚的化妆颜料，把朱茵的脸孔全部遮盖。不过即使是这样，通过四周散发出来的气氛，赵文凯也能感觉到朱茵似乎情绪很不好。

　　“怎么了？”赵文凯低声问道。琳倩低声回答道：“最近一段时间都是这样，大家都习惯了。”

　　赵文凯也不是狗仔队，虽然不清楚朱茵为什么心情不好，但还是大声的叫道：“琳倩啊，你说朱姐姐见到我后，会不会很开心呢。”

　　琳倩扭头看了一眼朱茵，立刻会意道：“是啊，我还给Athena买了她最喜欢吃的午餐。我想Athena一定会请你一起吃的。”

　　朱茵听到有人讲话，闻声转过头向声音传来的方向看来，嘴里还问道：“琳倩，你和什么人在一起啊？”可当她看到赵文凯后，喜悦之色顿上眉头。马上从椅子上站了起来，惊喜的叫道：“文凯？你什么时候来香港的？”

　　琳倩看到朱茵的反应，立刻也跟着高兴了起来，心道朱茵怕是有段时间心情没有现在这样好了。

　　所谓有朋自远方来，不亦乐乎。朱茵见到赵文凯自然是十分开心。于是几步来到赵文凯面前，然后就是好阵的打量，最后还称赞道：“多日不见，文凯越来越有男人味了。”

　　赵文凯笑道：“台湾一别后，朱姐姐现在也越发的靓丽照人了。”

　　朱茵笑骂一声“贫嘴”，然后就把赵文凯让到座位上，吩咐琳倩招待客人。

　　琳倩自然是乐意款待赵文凯，只不过赵文凯却道：“都是自己人，你这里还要忙呢，不用招待我。”说着，对琳倩又道：“琳倩，你也坐下，大家一起叙叙旧。”

　　朱茵这时才发现琳倩手上除了便当，竟然还有一束鲜花。于是大声笑道：“好啊赵文凯，原来你不是来看我的，醉翁之意不在酒啊！”


第95章 事出突然

　　化妆间内不是什么叙旧的好地方，被朱茵调侃了几句，赵文凯便催促她快点吃午餐，要不然下午可就没有力气继续拍戏了。

　　朱茵一边吃便当，一边笑道：“是不是想拿便当堵住我的嘴啊。哈，看不出来，你年纪不大，花样倒是不少啊。琳倩，以后你可小心一些，要不然文凯可吃定你了。”

　　琳倩自然是脸红的无法回答，完全一个羞答答的小媳妇模样。

　　赵文凯倒是不介意别人如何调侃自己，就是担心琳倩接受不了。于是求饶道：“我的好姐姐，你就先放过小弟吧。你再笑下去，我害怕你下午讲台词的时候会肚子疼啊。”

　　朱茵这段时日难得有今天这样开心，见赵文凯和琳倩的模样，更是觉得有趣。

　　就在这时，忽然就听见一个男人大声的笑道：“Athena，什么事情这么高兴啊，是朋友就大家一起分享下。”话音未落，就见一个其貌不扬的年轻人走了进来。

　　赵文凯闻声看向来人，就觉得此人长相好有“特点”，仔细分辨，分明是《天龙八部》里的那个虚竹嘛。可惜本人的名字却是一时想不起来。

　　朱茵一见来人，马上笑道：“当然高兴了，我最喜欢的弟弟从台湾来看我，快来我给你们介绍一下。”

　　说着，朱茵放下便当，对来人介绍道：“这是我的可爱弟弟赵文凯，人家可是鼎鼎大名的才子哦。”然后又对赵文凯道：“他叫樊少黄，我这部戏的搭档，也是我的好朋友。”

　　赵文凯这才知道，原来此人就是后来朱茵绯闻中的“工作情人”啊。没有想到两人在九三年就认识了。

　　樊少黄看着赵文凯笑道：“哦，原来乐坛才子就是你啊，Athena，你有这样个弟弟不介绍给我，可是不够朋友。”

　　朱茵闻言取笑道：“介绍你又怎么样？难道你还想上乐坛发展吗？”

　　樊少黄连忙摆手笑道：“算了，就我这样一副尊容，估计一上台就得把观众都吓跑。”

　　赵文凯觉得此人满风趣的，便有了几分好感。于是说道：“樊先生，谁说乐坛一定要帅哥美女才可以，实力派歌手中只注重他们的歌曲，樊先生还是不要妄自菲薄。”

　　樊少黄笑道：“呵呵，不错。不过我还是先拍好我的电影吧。”

　　赵文凯见到此人，只是记得樊少黄的《力王》和电视剧《天龙八部》。其他的没有半点印象。也不知道此时樊少黄发展的如何，估计也是半红不红的样子。

　　看到朱茵马上就要工作，赵文凯起身就要告辞。然后双方约定晚上出去吃饭。

　　就在赵文凯临走之时，朱茵忽然对琳倩笑道：“下午放你假，你可要好好的帮我招待文凯哦。”说完，不由分说就把琳倩推到赵文凯身上。这才咯咯直笑的送两人上了汽车。

　　上了车，庄孝为就问：“少爷去哪里？”

　　赵文凯看了琳倩一眼，然后说道：“随便转转，开车吧。”交代完毕，庄孝为就指点司机发动汽车，然后离开了片场。

　　车厢内，赵文凯这才关心的问琳倩道：“Athena最近是不是发生了什么事情，刚才看到她的时候，好像很不开心的样子。”

　　琳倩对赵文凯自然不会隐瞒任何事情，想到就说：“你也知道的，Athena和周大哥拍拖，可是不知道为什么周大哥总是和Athena若即若离的样子，弄的Athena很不开心。”

　　琳倩一说开头，赵文凯就知道结尾了。这件事情早年都传过绯闻，版本不一。不过最终的结局是一个，就是Athena面前绝口不能提周星池。而且好像两人闹的很僵。各种版本中Athena都是受害者，好像很受伤的样子。

　　赵文凯是因为周星池而认识的朱茵，可是现在倒是与朱茵比较亲近。反过来的越发的同情起Athena了。可是自己的情感处理的都是一团糟，更不用说帮忙撮合两人了。于是赵文凯除了叹叹气，倒是不知道能帮上什么忙。

　　这边赵文凯为了些小事而忧心。却不知道自己的妹妹在旺角的一条街上演“古惑仔之洪兴十三妹”。

　　在酒店里呆的烦闷的赵雪，自赵文凯出门后，自己在房间里无所事事，所以也没有跟谁打招呼。就离开了酒店出来逛街。可是街上形形色色什么样的人都有。难免没有几个看到赵雪漂亮就上前搭讪的。

　　赵雪的保镖初时还可以为赵雪挡驾。可是后来忽然不知道从哪里冒出来一群小混混。这几个混混不知道天高地厚，也不管赵雪是什么人。张口就问赵雪愿意不愿意拍电影，当明星。普通人一看他们就知道不是好人了。拍的电影也肯定不是什么好路数。赵雪自然是不答应，以赵雪的性子，不动手打人就不错了。

　　这几个混混今天也不知道吃错什么药了。见赵雪不答应，还是一副不依不饶的样子。更有过分的竟然伸手去拉赵雪。

　　如此一来，赵雪想都没想，狠狠的就是一巴掌抡过去。结果也可以想象了。几个混混立刻就跟保镖动起手来。而赵雪更是完全太妹作风，把手提袋抡的呼呼挂风。立刻就打做了一团。

　　所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多。这些混混都是本地的，几个电话，立刻就从街头巷尾冲出不少帮手。

　　赵雪一见就知道麻烦大了。连保镖都不要了。小丫头一边兴奋的咯咯直乐。一边往人多的地方狂奔。分明一副《罗拉快跑》的戏码。

　　也不知道这位大小姐是不是真的练过，被古惑仔连续追了几条街，竟然还有战斗力。最后见没有地方可去，也不知道是不是赵雪幸运，迷迷糊糊之间，这位小姐一头扎进了警察局。

　　可惜的很，事情并没有到这里而结束。当保镖鼻青脸肿的回到酒店后，才知道赵小姐此刻还没有回来。那么赵雪是不是出事了？保镖惊恐之间，只得打电话通知赵文凯。

　　此时赵文凯正在和琳倩喝下午茶。当接到电话后，赵文凯第一个反应就是震惊，接下来都恨不能掐死这名保镖。

　　“文凯出什么事情了？”琳倩见到赵文凯一副惊恐的表情，立刻关心的问道。

　　赵文凯连忙起身道：“我妹妹出事了，麻烦你转告下朱姐姐，晚饭的事情暂时取消，改日我一定补回来。”说完也不管琳倩，一个人就匆匆忙忙的跑了出去。

　　等赵文凯回到酒店后，都已经下午四点了。曲凤轩等人接到消息之后，也是风风火火的赶了回来。只不过到目前为止，依旧没有赵雪半点消息。


第96章 风声鹤唳

　　酒店里，赵文凯把保护赵雪的保镖骂的是狗血喷头。那名保镖一直低着头不答话，最后抬起头来狠狠的扇了自己两个巴掌，道歉道：“少爷，是我没有保护好小姐，辜负了老太爷和少爷的信任。认打认罚我都没有话说，不过现在还是先把小姐找回来吧。”

　　曲凤轩也道：“是啊文凯，现在还是先去找赵小姐要紧。其他的事情以后再说。”

　　赵文凯被几个人一番解劝，也慢慢心情平复了起来。这一世赵文凯就这样一个妹妹，虽然相处不久，但是毕竟两人是血亲，这份亲情是无法淡化的。因此赵文凯一时心急，脑子里也就一团乱麻。看了一眼那个一脸愧疚的保镖，赵文凯长出了一口气，抱歉道：“不好意思，刚才我有些激动。我知道事情错不在你，刚才的话你别放在心上。”

　　“不是的少爷，我是老太爷吩咐来保护小姐的，现在小姐丢了。都是我的错。”保镖的名字叫阿豹，一直以来都是在赵文凯爷爷手下做事。这一次赵雪随赵文凯外出。老先生自然是不放心了。于是就把阿豹放在了赵雪身边。但是没有想到依旧出现了问题。

　　“好了，好了都别说了。现在我们已经报警了。但是光凭警方的力量不知道什么时候才有消息。”李亚男一旁说道。

　　曲凤轩闻言对赵文凯说道：“要不然我去找下六爷帮忙。毕竟在香港，六爷最熟悉。无论哪条道上的都卖六爷面子。有六爷帮忙，应该很容易的。”

　　李亚男也道：“我们现在和和黄做生意，何不麻烦下李哲楷，毕竟李家在香港也是大家族，找个人出来恐怕也很容易的。”

　　现在大家是病急了乱投医。能想到的电话都打了一遍。各方面一听说赵文凯的妹妹丢了，都是一惊。虽然说大家虽然交往不深，但是生意上的来往，注定了以后接触的机会很多。现在帮赵文凯一把，日后也好相见。而且赵文凯如今是商界的新贵。以前大家也许不会留意他，可是今是不比往日。赵文凯不但拥有着华人最大的软件制作公司，而且还不动声色的收购了香港卫视。光这份财力，就不容他人小窥。帮帮忙，也算是卖赵文凯这位小朋友一个面子。

　　结果，几个老家伙，十分不负责任的打了几个电话。立刻让手下紧张不已。随后这些大人物给下面的小弟又打了几个电话。放佛金字塔一样的向下接力。找人嘛，自然问的人越多越好。

　　如此一来，各种势力在机缘巧合之下，任何人也没有想到，只是几个电话打出去，就仿佛是多米诺骨牌效应一样，一连串的连锁反应，香港无论黑白两道都动作了起来。一时间气氛紧张，如果不是警局事先知道是为了找人。说不定就要战备戒严了。

　　而与此同时，一个人的名字也注定被香港略有势力的人物所牢记。那个人的名字就是，赵文凯。就是这个叫赵文凯的人，弄的香港一夜之间风声鹤唳，而原因就是为了找他的妹妹。

　　直到半晚六点多的时候，赵文凯没有接到关于妹妹的消息。反倒是那几个调戏赵雪的小混混被送进了赵文凯的客房。

　　赵文凯哪有心情处理这几个混混，第一个问题就是：我妹妹最后出现在哪里！你们把我的妹妹弄哪去了！

　　被打的鼻青脸肿的几个倒霉鬼，哭天喊地的赌咒发誓，声称自己并没有把赵雪如何。其中一个大声叫道：“我看到那个女孩子进了警察局，然后就没有出来了。”

　　总算有了线索，庄孝为上前一把抓住这个混混的衣襟，追问道：“是哪家警察局！”

　　旺角的一家警局内，几个警员此刻还不知道自己招惹了多大的麻烦。

　　而赵家大小姐这一刻却是衣衫不整的被关在审讯室里，被这几名警员大声的审讯。

　　“把你的姓名，年龄，家庭住址都交代清楚。知道不知道袭击警务人员是什么行为！”一名瘦高个的警员一脸凶狠的大声审问道。

　　就见赵雪闻声抬起头来，狠狠瞪了这名警员一眼，然后不屑道：“我又不是犯人，你们无权审讯我。我要打电话见我的律师。”

　　一个中年警察闻听，微微一笑，指着一个右脸红肿的警察，对赵雪笑道：“你打了我们的警务人员，就是袭警。依照港英政府法律，我们有权拘押你四十八小时。在此期间，我们有权对你进行审讯。你要是想见律师，行，不过要等四十八小时以后。”

　　赵雪看到被自己打的相貌猥琐的警员，气道：“是他要非礼我，我才出手的。难道你们警察非礼我，我就不能正当防卫吗？”

　　不理会赵雪，几个警察出了审讯室，就围在一起谈笑。

　　那个事先问话的瘦高个警员，笑着对中年警察道：“忠哥，你何必跟这个小丫头说这些废话。一看她就知道是出来卖的。要不然怎么会衣衫不整的冲进警察局，还被混混追？说不定还欠了高利贷呢。等四十八小时之后，把她移送感化所，到时候看这个女仔还嘴不嘴硬。”

　　被赵雪打的那名警察一听，大声说道：“那岂不是太便宜她了，这丫头下手好狠。送律政署，就告她袭警。”

　　叫忠哥的警察一听，小声说道：“现在还查不出这个女仔的底细，暂时先不要闹大。如果这个女仔没有什么背景。怎么申报，都算给你报仇了。”

　　听到报仇，猥琐警员就是一脸的贱相，小声说道：“是不是怎么样都可以啊？”

　　就在这时，忽然审讯室外面响起一阵敲门声。一个便装警察推门进来，把一份文件送到几人面前，小声说道：“查到了。这个女仔的档案是从移民局那里找到的。”

　　“偷渡？”猥琐警察眼睛顿时就是一亮。

　　便装警察摇了摇头道：“不是，这个女孩子是从英国移民到香港的，最近才办好的手续。”

　　“有没有搞错啊。现在都向外移民，怎么还有这么笨，移民回香港的？”瘦高个警察一旁叫道。

　　“你管她呢，阿斌继续说。”忠哥说道。

　　“据移民局那边的资料显示，这个女孩子的家里是来香港做生意的。而且从入境署那边调查到，她是和她的哥哥一起来的。我们是不是通知她的家属？”阿斌说道。

　　“不行！怎么能这样就便宜了她！最起码要等到明天再说的。”猥琐警察叫道。

　　可惜的很，最后一次机会，这几个笨蛋也放弃了。等待他们的只有怒气冲天，来势汹汹，来要人的赵文凯了。


第97章 怒闯警局

　　在这个世界上，无论在哪个文明的国度里，总是有那么两三个人渣的存在。

　　香港虽然是法制社会，但是毕竟由港英政府统治着，警察部门的纪律一直在喊着改革改善，可是终究有几个漏网之鱼厮混在纪律部队内部。

　　在香港警察纪律部队内部腐败好转，也只是从九十年代以后才正式开始转变。这期间，自1974年香港廉政公署成立以来，陆续挖掉了香港警界传说中的“四大探长”，又经历过八十年代香港经济的“繁荣”与“崩盘”的刺激，一切直到如今，才算是正式上了法律监督和依法执法的轨道。

　　只不过现在港英政府已经和中国政府早在84年签署过“联合声明”之后，就开始在私下做某些小动作。因此香港的各个行业有开始深受影响，上下起伏了。可以说，现在的香港黑帮的存在，未必不是港英政府给内地遗留下诸多麻烦之一。

　　而最受黑帮影响的部门，就是与之联系颇深的警察纪律部队。

　　赵雪从中午到现在滴水未沾，自己一个人被禁锢在审讯室内还要受到猥琐警察的言辞侮辱。

　　好在那个警察还知道赵雪是未成年人，不敢真个动手。但是言语上的刺激却是从没有停止过。

　　正当赵雪如同一只小兽一样凶狠的瞪着和自己调笑的警员的时候。忽然就听审讯室的门“砰”的一声被人一脚踢开。

　　猥琐男被这一声吓了一跳，忽然见到几个大汉闯了进来，立刻喊道：“你们是什么人，不知道这里是警察局吗！”见到来人凶狠的目光，猥琐男下意识的伸手拔枪。

　　可惜手还没有摸到枪套，猥琐男就感觉胸口被人大力的一击，顿时眼前金星直冒，喉咙发甜，一口鲜血喷出，整个人被撞的飞到半空，直接撞在身后的墙上。

　　赵雪也被突如其来的变化给惊呆了。可是一见第一个冲进来的竟然是庄孝为。赵雪立刻就明白过来，这是赵文凯来救自己了。

　　不知道为什么，一想到赵文凯，这个一直敢和警察对峙，性格倔强的女孩子顿时大声哭喊了起来：“哥哥，我哥哥在哪里。”

　　跟随在庄孝为身后的赵文凯，闻声，连忙推开庄孝为，大步进了审讯室，一见赵雪如此模样。心中就是一酸。上前一把抱住扑在自己身上的赵雪，低声安慰道：“别害怕，没有事了。”

　　庄孝为看到小姐衣衫褴褛，头发散乱的狼狈模样，再看墙角边哀嚎的猥琐男，一股火气就直冲头顶。当即问道：“少爷，这个人渣怎么处置！”

　　赵雪此刻哭的跟泪人一样，赵文凯看的心疼。此时狠的牙根痒痒的赵文凯，从牙缝里挤出几个字来：“把这个人渣给我生撕了！”

　　墙角边的猥琐男刚刚清醒过来就听到赵文凯的这句话，顷刻之间吓得是魂飞魄散。也不管身上的疼痛，哭爹喊娘的大声叫道：“我是警察，我是警察，你们不能杀我！”

　　就在这时，门外曲凤轩忽然进来，一看这里的情景，再听到那名警察的哭喊声。当下就在赵文凯身边说道：“文凯，这里是警察局。弄出人命可就麻烦大了。”

　　赵文凯此刻眼珠子都是红的，这还是他第一次如此愤怒。就是当初自己被人袭击进医院的事情都没有叫他发这么大火的。

　　曲凤轩一见赵文凯的模样，就知道不能善了了。然后把目光转向正在痛苦的赵雪。

　　赵雪别看智商高人很多，可是毕竟还是一个女孩子。此时哭的只觉得自己委屈，哪里还能看明白曲凤轩是什么意思。

　　赵文凯看了看那名猥琐男，转头抚摸着妹妹的后背，小声问道：“除了这个混蛋，还有没有别人一起欺负你的？”

　　赵雪闻听此言，点忙点头。一旁的曲凤轩只感头痛。

　　赵文凯闻言就对庄孝为道：“把这个混蛋给我拉出去！”

　　等出了审讯室，赵雪才发现，此刻分区警局里早乱成一团了。大批的留守警员听说竟然有人来“砸场子”，这种事情百年不遇一件啊！

　　有脾气暴躁的当下就从枪械室里领来手枪，也不管来的是谁，没有半刻钟就把赵文凯带来的人包围了起来。

　　随同赵文凯来的除了曲凤轩和庄孝为，其他的都是保镖和自己的男性工作人员。

　　和警察在警局里对峙，这事情大家都没有经历过。等赵文凯出来的时候，正好看到警察要上前逮捕自己的手下。

　　怒气冲冲的赵文凯马上怒喝道：“谁敢动我的人！”然后就听到警察外围后面传来一个人的喊声：“我是赵文凯先生的代表律师，让我们进去！”

　　就见分开，又走进几个西装笔挺的男子，赵文凯一见就知道这些律师不是自己公司的。

　　果然，就见其中一个身材高大的中年律师，大声问道：“这里谁是负责人？”

　　话音一落，就见一个身穿警装的胖大的警察，从众多警察身后走上前来。显然刚才摸不清楚情况，躲在下属后面看风向呢。如今一见有律师，知道不会危险，于是连忙走了出来，对那律师说道：“我是这里的警长，你们擅自袭击警局，难道你们不知道这违反了香港法律吗？”此话说的正气凛然，可惜赵文凯却是一脸的不屑。赵文凯不相信，自己刚刚和港英政府签署了一笔数亿美元的交易，并且要从中交付大笔费用的情况下，港英政府会真的追究自己。而且说到底，这事情理还在自己这边。自己不过是行为“激烈”了一点。

　　就见那名律师微微一笑，拿出一张名片，笑道：“我是陈律师，是邵义夫先生委托我过来处理此事的。在没有弄清楚我的当事人究竟触犯了哪一条法律之前，我希望你们先把枪放下来。毕竟我的当事人不是匪徒而是一名合法的商人。”

　　当陈律师说出邵义夫的名字之后，这名警长就有点傻眼了。可惜还没有等他清醒过来，从外面又来了一群人，其中一个依旧是一身黑色西装，上来就大声质问警察为什么掏枪对着他的当事人。

　　然后同样的亮出身份，人家是李超人的手下。最后一句话：“我将保留追究你们警局擅自禁锢他人的全力。”立刻把这名警长打击的头冒金星。也在这一个，警长也终于明白事情大条了，恐怕不是自己这个小警长所能处理了。

　　“去找督察，不，总督察。”警长一边擦着脑门上的汗，一边小声向手下交代道。

　　可惜还没有等他交代完毕，那边警局的电话就响做一团了。

　　“完了，事情真的闹大了！”警长感觉道自己身上的警装将远离自己。而他后面距离警长最近，听得最清楚的一个高瘦的警察则是差点尿了出来。


第98章 疯一个，傻一个

　　小警长最怕什么？最怕的就是招惹麻烦。怕被上司罚去守边防。平时见个警司都要紧张的全身是汗的小警长，如今突然接到警务副署长的电话，此刻的心情可想而知了。

　　副署长在电话里劈头盖脸的把这个警长一顿臭骂，最后的命令就几个字：“马上给我放人！迟了一点你就给我扫茅厕去！”

　　“是，是，一定照办。”除了这几个字，警长此刻已经找不出别的词汇来向上司汇报自己的心情了。

　　接完电话，警长先擦了擦一脑门的冷汗，然后连忙命令所有不相关的留守警员回各自位置。然后快步来到赵文凯面前低声下气，赔不是道：“对不起赵先生，都是误会。还请您大人有大量，对此事不要追究。”

　　“不追究？”好不容易感受一丝报复味道的赵文凯，如何能不追究。

　　当即就问赵雪道：“Michelle，你看一下都有那个混蛋欺负你了，哥哥给你做主。”这句话说的铿锵有力。

　　赵文凯第一次品尝到权力是什么滋味。虽然有些狐假虎威的感觉。但是看着所有人都要听命于自己，这种感觉果然是很爽！

　　警长闻言心中叫苦，就知道要是不把几个惹事的找出来，自己必定没有好下场。于是连忙回头大声问道：“是谁擅自拘禁赵小姐的，都给我站出来！”

　　随着时间的推移，询问的电话也越来越多，赶到警局的人也越来越多。可是警局方面的人却没有一个高层出来见赵文凯。看起来都怕沾上麻烦。只有这个分区倒霉的警长，在这里又气愤又害怕的跳脚。

　　没有一会，三个私自拘禁赵雪的警察就被揪了出来。而赵文凯身边还有一个跟死狗一样的猥琐男。四个人正好齐全。

　　赵文凯见都齐了，就是一声冷笑道：“好啊，都说说为什么要拘禁我妹妹。”

　　话音一落，其中那个叫忠哥的高级警员就连忙叫道：“不关我的事啊，赵小姐是自己冲进警局的。而且还撞到了三条四。是三条四看赵小姐长相漂亮，他手脚不干净，想占赵小姐便宜，结果被赵小姐打了一巴掌。这才起了坏心思要给赵小姐一个教训。我可什么也没有干啊！”

　　“手脚不干净？”赵文凯闻听，寒声问道：“谁是三条四！”

　　忠哥连忙用手一指被庄孝为拖在地上的猥琐男，邀功一样的大声说道：“他就是三条四！”然后又谄媚的解释道：“他这个人最喜欢赌，所以我们才管他叫三条四的。”

　　赵文凯点了点头，然后问赵雪道：“他是怎么手脚不干净的？”赵雪一听赵文凯问自己话，立刻指着那个猥琐男怒道：“他说我是妓女，还摸我，还摸我…”说道摸字，赵雪小脸顿时红成一片，接下来就说不下去了。

　　不用说了，赵文凯心道，要不把你这双手切下来，我就不姓赵！

　　当下，赵文凯弯下腰来，蹲在三条四的面前，面无表情的指着他的手问道：“说，你用那只脏手碰我妹妹了？”

　　曲凤轩一看，就知道赵文凯想干什么了。连忙低声劝道：“文凯，这里是警察局，别把事情闹大了。”

　　那边的警长虽然也恨猥琐男，但是这里毕竟还是警局，出了事情他也要负责。于是也连忙求情道：“赵先生，这几个人我们警局会处理的，一定会给赵先生一个交代。”

　　赵文凯转头看了曲凤轩一眼，点了点头，又看了一眼一脸紧张的警长和众人。看来大家都害怕自己做出什么过分的事情。

　　赵文凯心中也知道，如果私下里把这个混蛋处理了。只要处理的干净，对自己不会有任何影响。可是现在在众目睽睽之下，赵文凯还真就放不开手脚。

　　可是就此放过此人，赵文凯有不甘心。忽然之间，赵文凯眼睛里精光一现。一个大胆的念头忽然出现在心中。众人就见赵文凯一把抓住三条四的领口，四目对视。

　　看着这个目光带着惊惧的警察，赵文凯忽然从眼睛中发出一丝恐惧的杀意。口中却道：“今天看在有人替你求情的份上，我先饶过你。如果有下次！哼！”说完一把推开三条四，便站了起来。

　　在众人眼中，赵文凯无非是放出一句狠话而已。赵文凯背对着众人，虽然不知道赵文凯的神情，但是毕竟没有什么大动作。然后赵文凯起身走开，大家就见三条四满脸惊恐的望着虚空，双眼内没有一丝神采。大家也只当三条四是被吓傻了而已。谁都没有多加注意一些细微的变化。

　　赵文凯面沉似水的又转头看了猥琐男一眼，好像很满意的点了点头。然后问妹妹道：“除了这个混蛋，还有谁摸，不是，还有谁欺负过你。”

　　赵雪一直那个瘦高个的警员，大声说道：“他，他对我好凶，抓的我好痛！”

　　赵文凯点了点头，然后揉揉太阳穴，好像刚才很伤神的模样。接着用手一指那个瘦高个，轻声说道：“你过来！”

　　声音虽小，却是让人不容抗拒。

　　那个瘦高个初时很是害怕，可是见赵文凯并没有对原凶如何。便放下一半的心，小心翼翼的挪到赵文凯近前。声音颤抖的说道：“对不起赵先生，我不知道这是您妹妹。如果知道我一定不会这样做的。”

　　赵文凯点点头，冷笑道：“如果？如果是别人妹妹，估计这时要被你们折磨一晚上，明天还要有新节目是不是？”

　　瘦高个连忙摇头说不敢。赵文凯也不和他废话，低声说道：“我也不想太过的处罚你，你看着我的眼睛。”

　　这话出口，瘦高个闻听就是一愣。看着他的眼睛？这是什么意思？不过那声音似乎不可抗拒。瘦高个老老实实的看向赵文凯那双带着一层旁人无法察觉的紫色眼眸。

　　只是不到一分钟，众人就发现瘦高个高喊一声：“鬼啊！”紧接着就见瘦高个如同中邪一样，发了疯死的冲出人群，没等其他的警察阻拦。转眼就消失在警局的门口。

　　这一下，警局里的气氛顿时变得诡异起来。

　　赵文凯心中一惊，没有想到这个警察的反应竟然如此激烈，大出赵文凯意料之外。看来必须马上离开这里了。当即也不理会众人各种神情的目光，就对警长说道：“这几个警员就交给你处理了。我现在可以带我妹妹离开了吧。”

　　那警长先是一愣，但是转瞬间连忙点头，声音颤抖的说：“可以，可以。”那模样倒是像送瘟神一般。

　　赵文凯也不多言，留下律师善后，便急忙带着众多手下上车飞速离开警局。至于那个忠哥和另外一个警员，赵文凯早没有心情追究了。

　　依偎在赵文凯身边的赵雪也发现事情有些不对劲。上车之后，连看赵文凯的眼神都变了。但是却不多问，只是老实的坐在一边，不时的偷看赵文凯。

　　而赵文凯一副若有所思的样子，而且脸色有些苍白。好像得过一场大病一样。

　　警局里，几名律师你看看我，我看看你，谁也不清楚刚才究竟是发生了什么。再看向瘫在地上的三条四。就见这个猥琐男目光涣散，嘴角留着口水，神志不清的半依在办公桌边。

　　一个比较胆大的警察，小心的走到三条四边上。先是呼唤几声，然后小声的对警长道：“头儿，三条四好像真傻了。”

　　忠哥和那个叫阿斌的闻听此言，顿时一屁股瘫坐在地上。


第99章 冒牌神棍

　　心怀惊疑的众人陪同赵文凯一路有惊无险的返回酒店。试图躲避众人看着自己那种疑虑的目光，赵文凯装模作样的给今天帮忙的朋友，一个个的亲自打去感谢电话。可是赵文凯一共也不需要打几个电话。接下来似乎自己不解释清楚，说不准这些人以后会怎么看自己。

　　估计从台湾第一才子，转变成台湾第一怪物都有可能。

　　赵文凯心道是如果不给大家一个交代，日后也不好继续相处下去，心中编造了无数的谎言，结果也没有几个靠谱的。最后只得挑选了个最容易让人接受的，于是故作轻松的叫众人都围坐在自己房间的客厅内。似乎大家都能猜出即将发生的事情，因此客厅内显得格外的肃静。每个人都是肃然危坐，不由得叫赵文凯心头苦笑连连。

　　“也许大家都能猜测到我将说什么。”赵文凯说话间故意流露出一丝轻松的笑意，然后继续说道：“其实刚才在警局内发生的事情只是一个巧合而已。”

　　所有人的眼神中都发出“信你才怪”的神情。赵文凯也只得继续道：“大家恐怕都知道这个世界上有催眠这种东西吧。”

　　众人闻听，其中有几位都点了点头。赵文凯见此精神就是一震，继续编造道：“其实刚才在警局里我的确很愤怒，想要把那几个败类手脚打断。不过凤轩大哥提醒了我，这里毕竟是香港，不是我们自己的地头。而且在警察局里伤人，事情可大可小。因此文凯一时心急，就对那两人用了下初学乍练的催眠术。”

　　看到众人从惊疑的眼神变成了疑惑，赵文凯顿时信心顿起，云山雾罩的继续道：“大家也许都知道心理学这门学科吧。在心理学中，催眠只是一种精神暗示。只有当你通过某些手段，或者例如气势之类的，引发人类潜意识里的情景。或者是引导对方向你所暗示的方向去联想某些事情。都可以产生今天晚上的效果。”

　　赵文凯胡编乱造到这里，顿感自己有做神棍的潜质。不过即使如此，自己身上也出了一层大汗。看到大家还是疑惑的神情上，赵文凯只得继续把谎话编圆了。

　　“其实催眠没有大家想象中的那样的神奇了。总的来讲只有人的内心出现潜意识的失控或者有缺失的情况下，还有那些心理素质差的人才比较容易受催眠快速的影响。就向大家看到电视里演的那些。催眠师都要以言语和道具才能催眠对方。而警局里的两个人渣，明显的心理有缺陷，这样的人就很容易，很迅速的被催眠。”

　　赵文凯此刻都觉得自己都要被自己的谎言所征服了。毕竟现代社会，科学的解释远比什么特异功能更容易得到人们的认同。

　　赵雪低声嘟囔道：“那这也太神奇了吧。只看了几眼就吓疯一个，超能力啊。”

　　赵文凯最怕的就是“超能力”三个字。故作镇定道：“其实也没有那么神奇了。只要是心理素质高的人，或者有心理防范的人都不会被轻易催眠。要不然岂不是满世界都是被催眠的人了？再者，催眠对施术者也有限制。催眠术也是很耗费施术者精力的。因此这样的事情都会各种限制的。”

　　说完这话，赵文凯早已经满头是汗，再配合上那副苍白如同大病初愈的脸孔。众人不由得信服了少许。即使不信，最起码也有一个说服自己的理由了。

　　李亚男见到如此，话也说的差不多了。其实在继续下去对谁都不好。于是站起来建议道：“文凯现在似乎需要休息，既然大家都知道发生了什么。我看大家还是各自回房间吧。”

　　曲凤轩深深的看了赵文凯一眼，心中不知道眼前这个小老板究竟还有多少事情是自己看不懂的。但是也知道火候到了。于是肃然说道：“这件事情说起来多少有些匪夷所思。我建议此事就此中止，以后都不要外传，也不要提了。”说完，就见此人话锋一转，旋而微笑道：“不过有想学习下神奇催眠术的，不如和我一样，私下拜拜师傅。”

　　众人闻言都是会心的一笑了之。至于会不会真的有人找赵文凯学习催眠术。那就无从所知了。其实从头到尾，赵文凯话语中破绽百出，只要问一问整天跟在赵文凯身边的庄孝为，就清楚这位赵家公子学没学过什么见鬼的催眠术。

　　就在此时，朱茵打来了电话，询问赵文凯这边的事情如何。然后抱歉自己没有能到，赵文凯又得和这位朱姐姐说几句不关痛痒的话。然后那边又传来琳倩的声音，很显然这个小丫头很是为赵文凯担心。赵文凯又发誓，明天一定会去看她，这才了事。

　　等赵文凯转回头来，就发现客厅内的人都走光了。当然除了一位。就是那个刚刚脱离虎口，狼狈不堪的妹妹，赵雪。

　　此刻，就见赵雪瞪着一双大眼睛忽闪忽闪的望着自己。

　　赵文凯见此表情顿感头痛，然后故意装作头疼的模样，对妹妹说道：“你在外面奔波了一天，还不回去休息。你不累，我可是用脑过度要上床睡觉去了。”

　　“不行！我还没有吃饭呢，你要陪我吃饭！”赵雪此刻倒是一副小女生的神情，撒娇一样的摇晃着赵文凯的手臂。

　　赵文凯知道这个小魔星要是不安抚稳妥，以后也是个麻烦。于是只得叫客房服务，点了许多赵雪喜欢的食物，在房间内硬撑和赵雪一起吃宵夜。

　　说起来赵文凯自己现在也是一头雾水。这“催眠术”第一次出现的时间，是那一次无意中在自家浴室看到琳倩赤身裸体的时候。当时自己并没有注意到，自己对琳倩的影响。第二次是在士林夜市看魔术师表演，结果年轻的魔术师被自己弄的信心尽失。只不过一直以来自己忙这忙那的，也没有时间仔细研究过这“催眠术”究竟有多大的力量。不过今天，只是自己先是尝试在自己的脑海中构思一些诡异的画面，然后通过眼睛强行的传输给对方，也不知道对方究竟看到了什么，不过效果倒是不错。

　　只不过这种“超能力”真的会像自己想象中的那样，是通过“眼神”传输，类似“催眠术”之类的能力吗？

　　而自己究竟从什么时候开始才真正拥有了这种能力？重生开始吗？还是那次事故？赵文凯依旧是摸不清楚头绪。

　　不过赵雪却很快的解决掉身前的食物，然后大声对赵文凯道：“哥，我要跟你学催眠术！”

　　“咕咚！”一声，心虚的赵文凯真是怕什么来什么，当即就倒在地上装死。任凭赵家小姐连喊带拽，统统无视之。

　　翌日，李哲楷打来电话，邀请赵文凯去澳门游玩，一身麻烦的赵文凯自然欣然而往。


第100章 甲板品酒

　　李哲楷去澳门是为了谈生意，之所以拉上赵文凯，则是叫这小子出去避避风头。

　　在警察局里吓疯一个，惊傻一个。几乎全香港的大哥都知道了。这一下赵文凯彻底是出名了。虽然很多人都不相信这是真的，但是毕竟无风不起浪，总归是英雄出少年，台湾出小妖精了。

　　只要港英政府那边一天的手续不处理好，默多克一天不挪地方，赵文凯也不敢轻易离开香港。没有办法，想来想去就只要和李哲楷这个新结拜的大哥去澳门了。

　　李哲楷如今要谈的生意可再也不是为了他父亲李超人，而是为他自己了。

　　新成立的盈科扩展集团，就是这位小超人的手笔。只是转瞬之间，这间拥有了盈科保险公司、盈科数码动力有限公司、并且打算在新加坡上市的盈科亚洲拓展有限公司三家不同行业的集团公司，刚刚有了赵文凯的资金后，立刻就构建起来了。无论是从办公场地，还是工作人员。就连客户资源都有了。

　　单凭这点，赵文凯就不得不佩服李哲楷这份翻手为云，覆手为雨的本事了。

　　“等到十月份，保险公司和数码动力在香港市上市，到时候你就可以坐等收钱了。”李哲楷摆弄着手上的红酒，笑着对正在参观李哲楷新买的游艇的赵文凯说道。

　　“大哥出手必定不同凡响，不过现在我倒是后悔当时投资的力度太小。”赵文凯一旁笑道。这话也只是随口说说，你看赵文凯真个要加大投资力度，恐怕第一个不同意的就是李哲楷。毕竟目前赵文凯的投资也只是当初收购香港卫视的附带协议。等盈科扩展真的有实力了，赵文凯就要按照比例退股给李哲楷，换句话说，赵文凯这只是一份没有利息的银行借款。而李哲楷则是空手套白狼，借鸡生蛋而已。

　　不过一个愿打，一个愿挨，这兄弟感情到也不错了。

　　“说真的文凯，你是不是真的会什么催眠术啊？”李哲楷问起了一直以来自己最好奇的一个问题。赵文凯倒是不觉什么了。毕竟被问的次数多，谎话说多了自己都相信了。因此张口就道：“只是皮毛而已，谁知道那天那两个警察会这样不经试验。第一次出手就弄出这么大的麻烦，也叫我病了两天。”

　　李哲楷偷看了赵文凯两眼，见这个干弟弟做事不露痕迹，心中大是佩服。不过说起来，说赵文凯会妖术的传言，他是不相信的。可要说是催眠术，他李哲楷同样的不相信。以李哲楷的想法，赵文凯身边必定隐藏着一个这样的高手，最令人感到可疑的就是庄孝为了。

　　正在两人聊天的时候，就见琳倩和赵雪，并肩走进船舱。就听赵雪很是开心的对赵文凯道：“刚才我们在船尾看到好多的鱼呢，可惜很多都叫不出名字。”

　　这段时间赵雪跟赵文凯一起也变的开朗了很多，只不过一和外人在一起就立刻变回了原先的冰山公主。

　　琳倩不喜欢讲话，只是船上没有别的女伴，而且赵雪又是赵文凯的妹妹，只得从船头跟到船尾。几次想留在赵文凯身边，都放不开面子。

　　赵文凯见妹妹高兴，自己自然也很高兴，于是笑道：“别说是你，恐怕让我去看，连一种鱼的名字都叫不出。”

　　说着，就示意两位小姐坐下。结果赵家小姐几步就抢先坐在赵文凯的身边，琳倩则是想了想，又看了一眼李哲楷，最后还是选择坐在赵文凯的另一侧。

　　李哲楷见此就笑赵文凯道：“文凯真可谓是少年风流，有这样一个漂亮可爱的妹妹，难怪要怒闯警局。又有琳倩小姐这样的红颜知己，真是好福气啊。”

　　赵文凯只是微微一笑举杯回应，而赵雪却道：“是啊，好福气，原本我也没有想到自己的哥哥这样花心。竟然在香港这边还藏个姐姐。不知道林妹妹知道不知道。”

　　得，林妹妹这个称呼是赵文凯对林伊晨的昵称。这下都被妹妹知道了。

　　而赵文凯此时却比较在乎琳倩的感受，因此连忙偷看琳倩。就见琳倩只是面带微笑，并没有太大的变化。赵文凯才长出一口气。

　　李哲楷可不知道林伊晨的事情，因此就问赵雪八卦。赵雪倒是和李哲楷蛮谈的来，没有一会就把赵文凯的老底都揭了出来。

　　赵文凯头疼之际，连忙叫停，大声说道：“好了，都别聊了。我好饿。去甲板吃鱼了。”

　　说完，拉起琳倩就走。不理会后面跟个尾巴一样的妹妹。

　　甲板上，几人吃的不知道是现钓上来的，还是之前买的老鼠斑。配合上一瓶82年的拉菲，虽然喝不出什么好来，但是也感觉品味十足。

　　赵文凯因此笑着对李哲楷道：“虽然我不会喝酒，但是也知道你这瓶是好酒了。拿这样一瓶好酒招待我，不怕有焚琴煮鹤之嫌吗？”

　　李哲楷笑道：“好东西就是拿来给人享用的，要是不喝，我还等它做装饰品吗？”

　　赵文凯和琳倩喝不出82和92年的有什么分别。但是不代表赵家小姐也喝不出来。

　　就见赵雪一旁叫道道：“话不是这样说啊，要是叫真正喜欢酒的人，知道你们两个这样想的，估计他们能跟你拼命呢。”

　　赵文凯道：“难道你会品酒吗？”赵雪闻言，小脑袋向上一仰，得意道：“我当然会了。”

　　这下连李哲楷都来了兴趣，问道：“那就请我们的赵大小姐来说说，这拉菲如何的与众不同。”

　　“好啊！”然后就见赵雪很是有专家口吻的介绍道：“首先呢，在红酒当中拉菲的品质和个性是无与伦比的。能拥有世界顶级的优秀品质，当然首先是拉菲庄园的土壤及所处地方微型气候得天独厚。

　　其次，拉菲的葡萄种植采用非常传统的方法，基本不使用化学药物和肥料，以小心的人工呵护法，让葡萄完全成熟才采摘。在采摘时熟练的工人会对葡萄进行树上采摘筛选，不好不采。葡萄采摘后送进压榨前会被更高级的技术工人进行二次筛选，确保被压榨的每粒葡萄都达高质要求。

　　而且为了保护这些矜贵的葡萄树，如没有特约，拉菲一般是不允许别人参观的。

　　除此之外，拉菲庄还是出名愿花重本雇用最顶级酿酒大师的名庄。

　　拉菲酒的个性温柔婉细，较为内向，不像同产于其他两大名庄的个性刚强。拉菲的花香、果香突出，芳醇柔顺，所以很多葡萄酒爱好者称拉菲为葡萄王国中的‘皇后’。

　　最后一点，很多酒是讲究年份的，红酒也是。与白酒不同的是，白酒年代越长越好，而红酒不仅要看年代长短，还要看出产的年份是哪一年，因为红酒是用葡萄酿制的，气候决定葡萄的品质，也就影响到酒的质量，所以红酒不是年代越久就越好。

　　82年的葡萄的品质是近50年来最好的，所以那年产的红酒质量也是最好的，所以82年的红酒价格非常昂贵，而酒本身则具有很好的收藏价值。”一连串的介绍说完，赵雪就拿起那瓶82年的拉菲，对几人说道：“这一瓶呢，不但是本身的好坏，而且拉菲还要讲究喝酒的地点，和佐酒的餐点。”

　　然后就差指着赵文凯和李哲楷鼻子了，大小姐很是不屑道：“因此结论就是，在不适当的场合，不适当的佐酒食物，配合这样一瓶好酒。简直就是牛嚼牡丹。”

　　一番话下来，众人就感觉自己犯了好多的罪过一样。李哲楷更是苦笑道：“我觉得我该请大家喝可乐才对。”

　　赵文凯也道：“用不用这么大的罪名啊。”而琳倩只是一旁偷笑。


第101章 初临葡京

　　船头大家边吃边喝，有说有笑的，难得的是今天的海面天气特别的好，没有风浪，天空万里无云，耳边听着海鸥的鸣啼，这样的一个下午让人感觉十分的温馨。

　　可是平静只维续到这里，那条老鼠斑刚一被众人消灭掉。耳边就传来一阵游艇的马达声，紧接着众人闻声看去，就见一道白线由远自近越来越靠近赵文凯等人的船。

　　李哲楷见此不知道来者是敌是友，给手下使了个眼色。结果立刻就有三个保镖，分立在穿上几个重要的位置。赵文凯甚至可以清楚的感觉到，这几个人身上都带着杀气。看来这个李哲楷出入也十分小心的。

　　很快，那条船已经完整的出现在众人眼前，好在在靠近之时，对方放慢了速度，双方都能看清楚对方甲板上的一切。

　　那是一条比赵文凯所在的游艇大一倍的豪华游艇。船上更是站立许多带着黑墨镜的壮汉，各个都是相貌凶狠的模样，很显然都不是什么善类。

　　只是双方擦肩而过的瞬间，赵文凯可以清晰的看出来对方船上是有枪械武器的，顿时起了一身的冷汗，心道是，千万不要遇见海盗才是。

　　时间说长不长，说短不短。就见对面船上走出一个戴着大墨镜的年轻人，向这里张望了一下，那跳船就已经和李哲楷的船错开，开出去好远了。

　　“这是什么意思？”赵文凯见此眉头就是一皱，很显然这种感觉并不好。

　　李哲楷也是脸色难看，道：“不清楚，看起来倒像是两个路人相遇，其中一个走过来想看清楚对方是不是熟人。”

　　“哥哥，那些人好像不是好人啊。”赵雪低声说道。

　　赵文凯摸了摸妹妹的小脑袋，然后道：“别管他了，反正他们都离开了。”

　　“是黑社会吗？”琳倩小声的问道。赵文凯一耸肩，笑道：“谁知道呢。”

　　就这样，有惊无险之后，海上的泛舟也就此结束。

　　澳门的总面积因为沿岸填海造地而一直扩大，已由19世纪的10.28平方公里逐步扩展至今日的27.3平方公里，面积约是香港的四十分之一、新加坡的二十三分之一。

　　澳门包括澳门半岛、仔和路环两个离岛。半岛北面与中国大陆相连，南面分别由嘉乐庇大桥、友谊大桥和西湾大桥与凼仔连接；至于凼仔与路环，则由全长2.2公里、6线行车的路连贯公路相接。

　　资料记载，1553年，葡国船商谎称航船触礁下沉，物品被浸湿，申请借地晾晒，同时贿赂广东地方长官，登陆澳门。后葡萄牙人以各种借口蚕食澳门，1849年葡萄牙单方面宣布将澳门改为自由港，不准在澳门的中国海关和税馆继续存在，中国官员及家属被迫全部撤离。从此澳门就沦落为葡萄牙人的殖民地。

　　直到1974年葡萄牙革命后，葡萄牙宣布放弃殖民主义，才承认澳门是中国的领土但由葡萄牙管理的地区。

　　提起澳门，最令人印象深刻的就是澳门的博彩业，也就是赌博！

　　博彩业在澳门历史悠久，最早可追溯至19世纪中叶。踏入20世纪，博彩业结合旅游业的发展，成为澳门经济支柱之一，更为澳门带来“东方蒙地卡罗”的称号。

　　在澳门，只赌场的赌台上，一年内的毛收入就有四百二十亿澳门元，约等于拉斯维加斯市同期博彩业收益的百分之七十五，缴纳的直接税逾一百五十二亿澳门元。而政府一年一半以上的收入来自于赌场，可以说，赌博的收益成了澳门经济的支柱。

　　赵文凯众人一到澳门，就直接入住了闻名已久的葡京酒店。

　　葡京酒店座落于澳门市中心，环境优美，甚至被誉为澳门的“象征”。

　　住进葡京酒店之后，赵文凯第一次感受到了什么叫上帝一般的服务，在这里，几乎只要你可以想到的，酒店都能为您提供相应的服务。在赵文凯眼中，这里简直就是一个迷你的娱乐王国。而且从服务人员口中，赵文凯得知，酒店为了满足顾客的需要，甚至每两三年就要重新装修酒店，进行一次重新的设计个布置。

　　李哲楷似乎看出来赵文凯对这里的新奇，于是一旁笑道：“最吸引人的地方可不是这里，来澳门的人都为了什么？那就是赌博。到了澳门不赌两把可是等于白来了。不过小赌娱情，大赌伤神，这点文凯应当能够把握的住。”

　　“了解！”赵文凯有些兴奋的打了个指响，然后连休息都没有休息，就直奔自己一直以来想要见识一下的赌场而去。而赵雪则是兴趣缺缺，先回房间休息去了。

　　一跨入澳门赌场，就给赵文凯一种莫名的“紧张”。一道如同机场的安全门横挡在面前，进入赌场必须穿越安全门，接受安全检查。

　　所有检查程序和进入机场侯机大厅时的安检程序一模一样：要掏出身上所有的金属物件，连同手提物品一并交由安检人员检查。但比机场安检还严格，不许带照相机、摄像器材进入，赌场禁止拍照。

　　至于为什么要安检？原因就是赌场到处是现金和“筹码”，而且都暴露在大庭广众面前，一旦有歹徒持凶器进来打劫，很容易得手不说，还会危及赌客的生命安全，故要防患于未然。

　　也许很多人并不清楚，赌场绝非一般的娱乐场所，它虽给人带来刺激，但更易诱发各种犯罪的念头。穿梭其间就会发觉，各种“鱼饵”明目张胆地在四处招揽生意。所以，赌场安全是赌场老板首先要考虑的问题，也是政府监督最严的地方。

　　据说，葡京赌场各处就装有六百多个电视监控探头，它从各种角度全天候摄下赌场每个角落的情况，分秒不漏。

　　至于是不是向电影中那样，最起码赵文凯就看到，这些监视器确实发挥了威慑作用。

　　“庄荷”每当离开赌桌时，都要面向“探头”展开双手，扑打扑打衣服，以示没拿什么东西。工作期间揩鼻涕、擦嘴脸的卫生纸，都随手向柜台外面一扔，却偏不往脚下的废纸篓里丢。不知情的人责怪其粗俗，岂不知这也是为了避嫌，特意这么作的。

　　因此赌场一旦发现工作人员作弊，必开除无疑，绝不留情。据说，此类情况在澳门赌场极少发生。


第102章 赌场见闻

　　别起在赌场里赌博，赵文凯就是连进赌场的大门都还是第一次进。记忆中的赌场，似乎都是通过香港的几部赌片里看来的。而赵文凯本人有都把注意力集中在了演员和赌技上。自然不会仔细去看看赌场内的具体情况。

　　只有亲身临近了这个蒙着神秘面纱的地方，赵文凯才知道这里为什么会如此的吸引人。

　　气氛，是的，是一种带有激情的气氛。在这里赵文凯首先感受的就是一种让人全身兴奋的火热气氛。然后看到充满着欲望，兴奋和激情的赌客和工作一丝不苟躲得荷官，赵文凯就有一种想要下场的冲动。

　　吩咐手下人换了十万的筹码，自己只拿了一万，其余的大家一分，吩咐各自去玩。赵文凯就独自一人走进了赌台过道中间。庄孝为这根木头给他钱估计也不会去买输赢，即使赵文凯吩咐他自己去玩，这人也会经常性的游荡在赵文凯四周。

　　葡京赌场的外部就如同一个鸟笼子，凡是进入这个笼子的赌客，少有能逃离这个镶金嵌玉，纸醉金迷的销金窟。可是在葡京赌场内部，这里一眼望去，到处都是人。给你的感觉就放佛全世界的人都在陪你一起下注一样。

　　只是走了几步，赵文凯就看到不下五张赌台传来赌徒赢钱后的欢呼声。那阵阵响起的欢呼声和惊叹声永远比沮丧和叹气的声音来的清晰，来的响亮。

　　这样一来，赵文凯脑海中都产生一种大家都在赢钱的“假象”。

　　正所谓十赌九输，如果大家都能赢钱，那么赌场赚谁的？澳门的税收又从哪里来？

　　葡京赌场的大墙上，赵文凯竟然看到一首打油诗：“赌博无必胜，轻注好怡情。闲钱来玩耍，保持娱乐性。”随口念来，赵文凯觉得几分好笑。这似乎跟香烟外包装上提醒人“吸烟有害健康”一样，永远不会有赌徒去关注的。

　　念起来如同内地国有企业宣传口号一样的打油诗，赵文凯事后才知道是出自谁的手笔。

　　说起澳门赌场，就不能不提“赌王”何鸿盛。人人都知道何鸿盛是澳门“赌王”，可是谁又知道这位赌王的赌技可并不高明，这位赌王平时不仅不赌钱，甚至连自家的赌场都少光顾。真正名副其实称得上“赌王”的，说起来，要算从一九六二年起就与何鸿盛合作创办澳门娱乐公司并任常务董事的叶汉。

　　而墙上的那首打油诗，正是这位名震世界赌界的高手的手笔。

　　尽管不熟悉葡京赌场和博彩业的历史。最起码赵文凯也能叫出不少玩法的名字。

　　走过几张赌台，赌徒们玩的花样在赵文凯眼中还真是千奇百怪。除了轮盘、百家乐、二十一点或中式的番摊、大小等，各式赌具赌法，全凭各人喜好，丰俭由人。就算你不下注，进赌场去开开眼界，也会沾染上那份紧张刺激。

　　葡京赌场的大堂主要是二十一点和老虎机，赵文凯只是随意玩了几把老虎机，手里的零钱就全用光了。端的是只老虎，只进不出。

　　进了赌台围成的世界里，赵文凯就立刻被这个世界所吸引，每张台都去看上两眼，感情趣的就压上几个筹码。

　　结果一圈都没有下来，手上的筹码就已经去的七七八八了。

　　就在这时，赵文凯忽然好像看到了一个熟人，想也没想，赵文凯就向那人走去。等走到这人身边，刚要开口叫他名字时，赵文凯才赫然发现此人与自己认识的熟人相貌差了好多。而且还胖上少许。

　　可是刚想掉头离开的赵文凯立刻就发现，似乎这里的气氛十分热烈。

　　就见不少人喊着什么“吹”和什么“几边”，弄的是群情激奋，紧张异常。看到如此有趣似乎在电影中才能见到的场面，赵文凯立刻也挤进了狂热的人群。

　　就看这众人的架势，就放佛下场在赌的就是自己一样。

　　赵文凯觉得有趣，就问旁边的赌客道：“老兄，这是玩的什么啊？”

　　被赵文凯问道的人是一位有些秃顶的中年男人，这位一听赵文凯问自己，先是转头看了赵文凯一眼，似乎觉得赵文凯太过的年轻，因此语气到很是和善，道：“小兄弟是第一次来赌场啊？”

　　“第一次，和朋友一起来见识一下。”赵文凯大声笑道，说起来这里可真够吵的，声音不大点，还真听不清楚。赵文凯刚说完，就听“哎”声一片，显然是自己支持的赌客输钱了。

　　那个秃顶中年人也是一声长叹，这才面带兴奋的说道：“这个就叫做百家乐了，很有意思的玩法。小兄弟也试试手气？”听这人讲话，赵文凯就能猜出这个人是香港人，似乎还是个常客。

　　当下就道：“我可不会，还是先和老兄学习一下吧。如果真的好玩，我也打算试试。”

　　听到赵文凯愿意下场，这人立刻精神十足，然后就介绍起这个百家乐的玩法：“首先呢，百家乐一般用八副牌，庄家和闲家各获派两张牌。接着第三张牌将依据抽牌规则，分派给庄家或闲家。

　　下注非常简单，你可选择将注码投注在庄家，闲家，或和局。双方纸牌点数相同，将视为和局。若是和局，所有下注在庄家或闲家的赌注将被退回。庄家和闲家的赔率都是一样，但如果您下注于庄家，并赢了，庄家将享获5％的佣金。任何下注于和局的赌注将可以获得8赔1的赔率。”

　　赵文凯闻听问道：“那输赢怎么计算呢？”

　　中年赌客用手一指道：“谁手上的牌面点数最接近九点谁就赢喽。”

　　只是短短几句话，桌面上都已经经过两局了。就这份快赢和快输的“快”字，就足以叫众人为之紧张了。估计有心脏病的就要远离此地了。

　　再看身前那个相貌比较熟悉的赌徒，此刻已经是满头大汗，但是却异常的兴奋。看来是没少了赢钱。好像是觉得这样的玩法好不痛快，就见他大声的叫嚣道：“今天大爷手风顺，看来这个位置的风水旺啊。还有没有压的，都压上，要玩就玩把大的！”

　　看样子这位的架势，似乎要吃定所有人了。赵文凯微微一笑，大感有趣，于是笑道：“哪位给小弟让个位置。”


第103章 意外的熟人

　　因为是有八副牌，所以洗牌的过程是在赌场的洗牌房里完成的。赵文凯想要像上一次在士林夜市看清楚洗牌的过程是不可能的。但是这样一来，赵文凯才能真正的感受到赌博的乐趣。

　　前面两张牌刚刚发到手里，赵文凯就听到耳边一阵“吹！吹！吹”的声音响成一片。赵文凯拿到的第一张牌是红桃五，而第二张牌还没有看呢，这边站在自己身后的观众们，就立刻帮自己叫道：“没边！没边！”还没有等到大家的激情被完全的激发出来。赵文凯这边就已经迫不及待的直接开牌了：方片三。然后欢声一片，结果连赵文凯都没有弄明白的情况下，这一局就已经赢了。

　　赵文凯身边的那个长相很像是某位熟人的朋友，这一次却是输了。当即狠狠的瞪了赵文凯一眼，口中说道：“真晦气，怎么这小子一上桌我就输！”接着就对荷官叫道：“发牌，发牌！”

　　赵文凯故意装作没有听见，却依旧是一副漠不关心的架势，总之是对方卖庄，赵文凯就买闲。而且总是压最大的点数。

　　第二把赵文凯第一张牌就是梅花八，按照规矩，后面的牌就不能叫了。结果，赵文凯赢。

　　第三把，赵文凯依旧是第1章方片四。第二张牌在一片“两边”的呼喊声中诞生了一张梅花四。结果，赵文凯依旧是胜利。

　　第四把，第五把，全是赵文凯赢家。这样一来，场边的赌徒完全爆发了跟风的心态，一边倒的跟着赵文凯买。而赵文凯身边的那位老兄，就放佛从云端掉下来一般，转眼之间面前的筹码就去了七七八八。

　　赵文凯微笑的转头去看那人，就见此人眼珠子都红了，满头是汗，连抓牌的手都直哆嗦。赌牌只是玩玩而已，也不忍心把人赶上绝路。心中更是感叹自己的“运气”太旺。于是就道：“今天小弟运气似乎比大哥旺，我看见天就先到这里吧。”说完，拿起桌面的筹码就起身离桌。而赵文凯身后的秃顶男却直叫“可惜”。

　　不管这些赌徒如何反应，总之赵文凯几番下来，手上的筹码竟然超过了十万。赵文凯不由得惊叹，这赌桌果然是个快进快出的地方，不知道那位输钱的老兄一共输了多少。

　　又在赌场内逛了一会，赵文凯果然和那位手风不顺的仁兄有缘。这才没有多久的时间，两人又见面了。距离这人不远的地方，就见此人正和一个穿着花衬衫，满脸横肉的男人交谈着什么。

　　赵文凯本是无心偷听人家谈话，可偏偏一个人的名字一定要钻进他的耳朵里。

　　赵文凯停留在身边就近的一张赌桌前，仔细在嘈杂的声音中分辨此人的声音，就听到：“力哥你还不放心我张学制吗？就算是我没有欠还你，但是我弟弟张学有你总听说过吧。我弟弟现在可是歌坛巨星，拿个百八十万的还不是小意思？”

　　“张学有？”赵文凯闻言就是一惊，这人竟然是张学有的哥哥？

　　就听力哥道：“我怎么知道你弟弟会不会替你还债，要是不还钱，那我们借你的钱岂不是打水漂了吗？”

　　就听张学制拍打着胸脯道：“您放心吧力哥，今天小弟手气旺的很，今天只要玩把大的，就连以前欠你们的，今天我都一起还了！”

　　力哥像是考虑了一下，就道：“你懂规矩的，九出十三归，今天再借你钱，到时候连本带利一共六百万！到时候要是不还钱可别说我阿力杀你全家。”

　　正在偷听的赵文凯闻听此言，顿时愣在原地。心中暗叹，这些放高利贷的果然好有钱，六百万港币就这样借给人，也不怕收不回来。

　　其实赵文凯哪里知道。这地下的钱庄也分大小。有的本身更是有赌场在背后撑腰。要不是事先知道张学制有个做巨星的弟弟，你真当他们敢借钱给张学制？说是六百万，等到时候，什么九出十三归，就保不齐是多少钱了。

　　这一下，赵文凯算是弄明白为什么会觉得张学制眼熟呢，原来竟是张学有的胞兄。

　　说起张学有，赵文凯在香港众多交往的朋友中，也算是走的比较近的了。首先赵文凯的词曲，用的最多的就是这位仁兄。虽然现在赵文凯的“产量”“每况愈下”，但是首首都是精品，连续保证张学有两年拿到香港最佳男歌手的奖项，还有去年的台湾金曲奖。要不是香港没有设立最佳词曲创作人的奖项，说不准赵文凯也能登上颁奖台呢。

　　张学制从力哥手上接过一张支票，顿时眼睛中都散发着无名的光芒。赵文凯算是分不清楚，那是怎么样的一种眼神。总之待感谢力哥之后，这人就一头进了VIP区。看样子是真的要玩大的了。而借钱的力哥却是一脸带着嘲讽的笑容，那神情就放佛是一位等待猎物落网的猎人。

　　想也未想，赵文凯跟在张学制的身后就向VIP区走去。在葡京赌场都有一套完整的识别客人等级的系统。谁是常客，谁又是第一次来，赌场的管理者都是一清二楚。

　　至于为什么赵文凯这样的未成年可以在赌场进出自如，大家可别忘记赵文凯的房间是谁帮忙登记，赵文凯又是被谁带来的。

　　香港首富的公子，必定是赌场定为的高级贵宾，那么赵文凯算不上高级，但是贵宾两字总能沾边。再者，恐怕经过前几日的“警局风波”之后，澳门这边未必就没有听过赵文凯的名字。

　　结果守护在VIP区外的侍者，连阻拦都没有阻拦，直接就放这个未成年儿童进了高级赌徒们云集的世界。

　　一走进这里，赵文凯立刻就感觉其中的布置和大堂内有天壤之别。如果在大堂是金碧辉煌的纸醉金迷，那么此处的装潢设计就只有品味高雅和巧夺天工了。不过再有品味配合上赌场两个字，恐怕也要带上“诱惑”二字，因此所谓的高超设计也只得沦落为陪衬。

　　庄孝为这时可就直接出现在赵文凯身后了。毕竟这里的客人相对较少，躲在一边反而更加引人注意，索性就直接大步走到赵文凯身后一起进来。

　　马上有服务生十分客气的走到赵文凯身边，半弓着腰，轻声问道：“请问赵先生，不知道有什么我可以效劳的？”赵文凯闻听就是一愣。

　　赵文凯倒是不惊奇这人能叫出自己的姓氏，而是惊叹这里的服务到位。于是就道：“随便看看，对了，刚才进来的那人是我的一位朋友，不知道他现在在哪里，你能带我过去吗？”


第104章 八达当家人

　　“山本先生，您对这里还满意吧。”杨文宜笑着问身旁一身灰色西装的中等身材的男子。

　　被称为山本先生的男子，年纪不高过四十岁，方脸相貌中正，倒是仪表堂堂。此人正是扶桑富士电视株式会社的副社长山本隆一郎。

　　山本隆一郎和杨文宜并肩走在赌场的走廊中，身前身后都是手下，倒是如同众星捧月一般。也不知道是来赌钱的，还是来充场面的。

　　杨文宜，台湾八达影视公司的董事长。这一次和山本隆一郎一起来到澳门，整日里就在酒店里私谈，等两人出了房间，就径直来赌场转转。

　　“杨桑，澳门的赌场中最有实力的就是何先生的葡京赌场，整个澳门的赌场都是何先生旗下澳娱马首是瞻，如果这里都不能让我满意。恐怕找遍澳门也只怕找不到比这里更好，更有气氛的地方了。”山本隆一郎笑道。

　　这时走在前面领路的一名赌场高级工作人员转头对众人客气道：“几位先生，为你们提前预定的赌台已经准备好了。请问是赌场负责帮几位先生介绍客人，还是几位先生自己玩？”

　　杨文宜闻听，大声的笑道：“自己玩？开玩笑，自己和自己赌有什么意思。去看看有没有喜欢赌的朋友，介绍过来。不过我们玩的可是不小啊。”

　　还没有等杨文宜话音落下，就听见一个人大声的叫嚣道：“你们能赌多大，敢不敢跟我试试。”

　　等众人闻声看去，说话的正是那个刚刚借钱赌的张学制。

　　至于为什么张学制会如此胆大，实际还得说此人虽然贪婪好赌，但是毕竟有些小聪明。一进vip区，张学制就注意到刚刚从外面进来的这伙人了。光看模样，就知道领头的是有钱人。而有钱人大部分都是赌术超级烂，张学制就抱着宰肥羊的心态，撞着胆子喊了一声。

　　虽然身在澳门，但是杨文宜好歹也算是半个东道。见来人出言不逊，心中就是厌恶不已。结果张学制连对方是干什么的都没弄明白，就招惹了一个大麻烦。

　　就在杨文宜刚想命令手下把张学制赶走的时候，身旁的山本忽然笑道：“呦西，这个人有意思，杨先生如果不介意，不妨就拉这位先生赌上两手。也算是热身了。”

　　杨文宜闻听心中虽然不愿意和这样看似没有身份的人坐一起，但是也不好驳了山本的面子，于是强笑道：“山本先生既然这样说了，那么我们先就进房间吧。”然后交代下赌场的工作人员，几个人就进了预定的赌场小厅内。而那个赌胆包天的张学制自然也是摇头晃脑得意洋洋的进了这间高级厅。

　　等山本等人在赌桌上坐好后，没有十分钟，赌场的工作人员就帮忙找来了三位客人。

　　而正坐在位置上神采飞扬的张学制忽然看到其中一人之后，立刻惊的一下站了起来，然后指着那人的鼻子大声问道：“他为什么也会在这里？”

　　山本隆一郎和杨文宜则是奇怪的看向被张学制指着的来人，竟然是一个相貌清秀英俊的少年人，看模样年纪不超过十八九岁，中等身高，到真的是翩翩少年，气宇不凡。

　　被张学制所指的正是跟着他进来的赵文凯。

　　工作人员见到张学制问话，刚想答言，就听赵文凯笑道：“怎么？难道这位先生赌牌也要挑对手不成？”

　　张学制被赵文凯言语一顶，立刻气道：“我是怕你没有本钱就学人家出来赌钱，小心输的不敢回家见你父母啊。”

　　赵文凯微微一笑道：“这位先生请放心，我刚才刚在外面赢了点本钱，兴许能玩几把也说不定呢。”说着就拿出一张支票，然后随口问向张学制道：“请问张先生，你赌多大的？”

　　张学制闻听就是一愣，听口气，好像赵文凯认识自己一样，可是他自己却偏偏没有印象。见赌桌周围的众人都把视线转向自己，张学制脸色僵硬道：“我这里一共有三百万！怎么样！赌不赌！”

　　此言一出，赌厅内的众人立刻大声笑了起来。说来能进这里的不是有身份的，就是有地位的。三百万在这些人眼中真的不算什么。也许只是一把就是千万的输赢。不过看到张学制放佛小丑一样的有趣。就连杨文宜都乐道：“好，我也出三百万做赌本，就陪陪这位张先生好好玩玩。”

　　话音一落，其他几人顿感有趣，纷纷道出赌本三百万，都是多一分也不差。一旁的赌场人员心道：恐怕今天这局，要成为贵宾厅内赌资最小的一场了。

　　赵文凯也是微微一笑，三百万的支票一签，然后吩咐工作人员出去换筹码。然后也不理会张学制的反应，径直的坐了下来。

　　山本隆一郎见此不由得赞叹一声道：“呦西，这位小朋友果然有趣。”

　　本来兴致不错的赵文凯忽然闻听山本的话，立刻眉头就是一皱，转头看向山本疑惑道：“你是日本人？”

　　山本隆一郎笑道：“我的名字，山本隆一郎，初次见面请多多关照。”一句话出口，赵文凯听来，就感觉跟吃了苍蝇一样的难受。

　　怎么也没有想到和自己一起赌的竟然还有日本人。说赵文凯前世是个愤青倒是有些抬举他了，最多也就是个伪愤青。口里虽然喊着抵制日后，但是这厮当年看的日本A片估计也不比谁少。

　　不过既然是和“日本朋友”赌，即使是把人家赢的输掉裤子，估计赵文凯也不会心软。于是心中暗自计较，发了发狠。然后笑道：“在下赵文凯。能够在这里见到日本朋友还真是荣幸。”

　　赵文凯刚一介绍完自己，山本隆一郎没有什么反应，只是很友善的点了点头。可是一旁的杨文宜却是心中一惊。当即上下仔细打量了一番，然后召唤过手下，低声交代了几句。就见那名手下抬头看了赵文凯一眼，就马上出了赌厅的门。这一番小动作虽然不太引人注意，但是也没有瞒过赵文凯的眼睛。

　　赵文凯马上就笑着看向杨文宜对山本道：“请问这位也是山本的同伴？”

　　山本隆一郎笑道：“不，这位杨文宜杨先生虽然是我的朋友，但却是台湾人。”

　　赵文凯立刻笑道：“哈哈，真是凑巧啊，我也是台湾人。没有想到在这里竟然也遇见同乡。”可话语未落，赵文凯顿时就是一动。杨文宜？不会就是陈川卿口中的，八达影视公司的董事长的那个杨文宜吧。

　　看到赵文凯若有所思的目光，就见杨文宜微微一笑，对赵文凯道：“鄙人，八达影视公司的杨文宜。看来赵先生是听说过我的名字了。”

　　赵文凯闻听此言，就明白对方也知道自己是谁了，当下也不掩饰，笑道：“久仰大名，没有想到竟然在澳门见到杨先生，真是有缘啊。”


第105章 赌桌内外

　　一边和杨文宜客气，赵文凯心中一边盘算杨文宜来澳门的目的。同时也在想着山本隆一郎的身份。能和杨文宜说朋友的一定不是什么泛泛之辈，不是商业伙伴，就是黑道帮凶。

　　两人攀谈没有几句，那边一直看赵文凯不顺眼的张学制早等的不耐烦了。出言不逊道：“你们还赌不赌？要叙旧也不要耽误大家的时间好不好？”

　　杨文宜闻言脸上不露神色，但是目光中却带着一丝杀意。只可惜张学制依旧不清楚对手是什么人，总是的大喊大叫。就像是等着收钱一样。

　　山本隆一郎微微一笑道：“大家先玩牌，不要让张先生等久了。”然后对张学制道：“不知道张先生想要怎么玩？”

　　赵文凯只看山本隆一郎一直以来都是面带微笑，神色不外漏的模样，就深知这样的人城府跻身，明显就是一只笑面虎。

　　张学制哪里知道山本是不是什么笑面虎，此刻的他脑子里只有一个念头，就是翻本赢钱。当即就道：“showhand。”说完目光扫视众人，见大家都点头同意或者微笑默许，就转头大声对荷官命令道：“还不发牌！”

　　ShowHand，又称沙蟹，是一项紧张刺激的赌博游戏，赵文凯也只是在香港电影《赌神》、《赌侠》系列中看过那一幕幕精彩的赌桌拼杀。

　　ShowHand以五张牌的排列、组合决定胜负。游戏开始时，每名玩家会获发一张底牌（此牌只能在最后才翻开）；当派发第二张牌后，便由牌面较佳者决定下注额，其他人有权选择“跟”、“加注”、“放弃”或“晒冷”。当五张牌派发完毕后，各玩家翻开所有底牌来比较。

　　赵文凯原本只是想陪着张学制好好玩几把，尝试下新鲜事物，就算是输几次也没有关系。可是现在赌桌上竟然有杨文宜，更是有一个日本人。这下可就不是输赢那么简单了。

　　输给杨文宜固然没什么大不了，但是要是输给了小日本，那么赵文凯估计晚上都睡不好觉了。

　　赌桌上另外两个和赵文凯一起进来的赌客，一位是声称内地建筑公司的老总，五六十岁依旧精神奕奕的老伯，这几年出入澳门赌场的像这位陈先生一样的大陆商人越来越多，而这部分人也越来越有钱，像是怎么输也输不完。由此可见这几年内地的经济发展的是相当的不错。更何况想在内地做建筑的，在九十年代而言，没有一个不是家资丰厚，背景复杂的。

　　另外一位则是一个新加坡人，姓周，人到中年身体发福，不过相貌倒是端正，看来也是一位成功人士。这位周先生的华语十分流利，竟然让赵文凯都感觉到几分亲切，一问才知道，这位周先生最喜欢听国粹京戏，闲来无事也能唱上几段。一口京片子学的七七八八，到也有模有样。

　　发牌的荷官首先要当着客人的面洗牌。这个过程里，几个人里，除了张学制外，都漫不经心的互相攀谈，看上去都不很在意。可是如果细心观察，这几个人的眼神都盯在荷官手中的扑克牌上。

　　赵文凯暗暗好笑：“就算你们盯着又能如何？还不成像我一样能看清楚牌面，记住每一张牌的位置？”

　　单凭这一点，如果赵文凯想在赌坛上发展，也未必不可。最起码就少有人能记住所有牌面的。

　　待荷官洗好了牌，张学制就迫不及待的吩咐发牌。

　　荷官是一位年轻漂亮，面无表情的小姐。就见一身职业装扮的荷官，见所有人都点头同意，就开始一张张的派发底牌。

　　赵文凯连看都没有看这张底牌，就开口笑道：“这把我放弃。”

　　其他刚刚拿到牌的人闻听就是一愣，不知道为什么赵文凯连看都没看就放弃了。虽然感觉有些不耐烦，但是还是照规矩继续下去。而张学制却一旁嘲笑道：“小弟弟，我看你还是回家去吧。害怕输钱为什么还要坐在这里？”

　　当下接过第二张牌，装模作样的压住底牌，然后小心翼翼的观看自己的牌面。赵文凯面带微笑的一直观察张学制，也不为张学制的言语所动。赌徒在赌场里的任何表现都可以无视。就见张学制右眼的眉毛向上一跳，就见此人神采飞扬，重重的放下手中的牌，然后再去看其他人桌子上的牌面。

　　山本隆一郎的牌是一张红心Q，杨文宜则是一张方块九，做建筑的陈先生手上是一张草花J，而新加坡来的周先生则是一张黑桃三。

　　荷官看过各人片面，于是不带任何语气的说道：“红心K说话。”

　　拿着红心K，牌面最大的赫然就是张学制。就见张学制笑道：“一开始还是不要吓到诸位，小意思，十万。”

　　众人一听都是面带微笑，果然是小意思，结果就连手上拿着一张小三的周先生都跟了十万。

　　一旁的赵文凯看的有趣，趁着大家都注意赌桌的时间，唤庄孝为过来，低声道：“出去给曲凤轩打个电话，叫他查一下杨文宜是不是去过香港，在香港停留了多久，都干了什么。越详细越好。对了，还有查一个叫山本隆一郎的。”庄孝为点头作为回答，然后立刻默默的退出房间。

　　那边杨文宜接过第三张草花九，眼角向赵文凯这边少了一眼，然后随口就道：“我跟。”

　　而拿到黑桃八的张学制却是犹豫了一下，然后也大声叫道：“我也跟。”

　　赵文凯看都不用看，第三张牌面最大的就是山本隆一郎，方块Q。

　　这把牌，原本各自都是一副散牌，赵文凯要是跟着赌，就一定会输。可是只要第一张一放弃，后面的牌顺序一变，结果自然也就不同了。

　　此刻几个人桌面上的赌资累计起来刚过百万，说起来只比大堂内的稍微高了少许而已。可是张学制却是已经神经紧绷了。看来借来的钱，就是赌起来也不安心。

　　待到第四张牌发出，杨文宜手底下刚才出去的那人，则是无声无息的回到杨文宜身后。赵文凯见此，心中就已然明白，自己的底怕是人家已经查出来了。

　　此刻杨文宜的牌面，除了底牌，分别是两张九，一张A；山本隆一郎则是两张Q和一张黑桃五；陈先生一张J，一张3，一张5，花色也不同，估计底牌也不好，当即放弃。周先生却是三张小三。

　　而拿到两张八，一张K的张学制，依旧是看看这个，瞧瞧那个，犹豫不决。不知道能不能挺到最后。

　　赵文凯心中暗笑，第一把就犹犹豫豫，以后还想赢钱，简直是跟开玩笑一样。


第106章 千万赌局

　　和在坐的其他人不同，张学制本身并没有多少钱，无非是依仗着兄弟是巨星的名声，在外面招摇撞骗。好不容易借来了巨资来和一群富豪来赌。结果第一把就碰见了冤家牌。每个人的牌面不去看底牌，很难猜测出来谁比谁大。

　　如果大家的牌面有一个不好看，张学制就会信心十足的乘胜追击，大不了拼一把运气。可惜不知道今天是不是遇见赵文凯后就撞邪了。结果现在桌面上连那个新加坡人，手里都拿着三张瘪三。

　　此时牌面看起来最大的就是新加坡的周先生获胜的机会最大，但是关键要看他最后一张，或者是底牌是否是三。

　　而其他人都有机会拥有两幅对子，如果这样，杨文宜的要是再有一张A，张学制就肯定要输钱了。当然，也不排除大家都有一副“葫芦”（三二组合成为葫芦）。

　　其他人都是无所谓输赢，张学制要是输了，桌面上一共三百万的筹码就会失去一半。

　　张学制故作镇定的偷偷看了一眼自己的底牌，便见杨文宜那边已经笑道：“我这里有两张九和一张A，没有理由不继续玩，五十万。”说着丢出几个筹码。然后神情轻松的示意手下过来。

　　山本隆一郎看了杨文宜手下一眼，然后也笑道：“既然杨桑押注了，做朋友的自然要跟。五十万。”

　　新加坡的周先生看了看各位的牌面，然后微微一笑，道：“五十万。”然后对张学制示意道：“请。”

　　张学制暗自发狠，大声的说道：“我也跟！继续发牌！”

　　漂亮女荷官继续发牌。山本隆一郎方块五；杨文宜方块七；周先生草花十。

　　赵文凯一个个的看过去，等到了张学制这里，就见张学制一头大汗，慢慢亮出牌面，赫然是一张黑桃八。转瞬之间，张学制红光满面，十分期待看到众人的底牌了。如果这一局赢了，最起码他的赌资能够翻一倍。

　　“五十万！”周先生笑道，然后看向张学制，张学制迫不及待的跟着叫道：“我跟！”

　　杨文宜看了一眼周先生，然后若有所思道：“我跟五十万，再压上全部。”

　　山本隆一郎见此哈哈笑道：“杨桑手里是什么牌竟然如此有信心？不过你就不怕第一局就吓跑张先生吗？”

　　赵文凯等人闻言看向张学制。果然，张学制一听ShowHand，马上脸色变的极差。要知道，这对他而言已经等于一把定输赢了。

　　山本隆一郎一出手，跟着说道：“既然如此，这把我放弃。”说完盖上自己的牌，也悠闲自得的坐在一旁旁观起来。

　　周先生看了一眼杨文宜，又看了看对方的牌面，就道：“杨先生手上有一对九，一张A和张小七。难道就这样有信心你的三条能大过张先生的葫芦？”

　　杨文宜微微一笑并不作声，示意周先生说话。周先生笑道：“我跟了。”然后把桌面的所有筹码都推了出去。

　　张学制见此，头上的汗水都已经汇聚成小溪了。在赵文凯的叹息中，这位巨星的胞兄，大声叫道：“我也跟！我就不相信你能大过我三张八和一对K！”话音未落，就见张学制大力的掀开底牌，砸在赌桌上，眼睛直勾勾的盯住杨文宜手中的底牌。

　　杨文宜一见张学制的底牌，微微叹息道：“这局我输了。”掀开底牌，赫然是一张方块A。张学制见此顿时发出得意的笑声，狂笑道：“你竟然偷鸡，哈哈。”然后转头去看周先生的底牌，只要周先生的底牌不是瘪三，这一局张学制就大获全胜。

　　可惜随着周先生的底牌掀开，他的笑声戛然而止，然后大声叫道：“这不可能！”周先生的牌面赫然就是四张三加一张草花十。

　　还没有等张学制发疯，杨文宜早就命令手下道：“张先生没有了赌资，这次没有办法和我们继续了。来人，请张先生出去。”

　　得到命令的手下和赌场的工作人员马上上前，把这个即将心脏病发的赌徒从赌厅座位上连拖带拽的“劝走”。待张学制的声音越来越远后，杨文宜才抱歉的和山本隆一郎笑道：“不好意思山本先生，我也没有想到会有人经不起一次小小的失败。”

　　山本隆一郎笑道：“没有关系，毕竟他还是一个凡人。只不过是太过贪心而已。那么我们的赌局是否可以正式开始了？”

　　赵文凯这才开口说道：“那么这一局我们要赌多大的？”

　　周先生笑道：“既然这里是杨先生做东道，自然要主人说的算。”

　　杨文宜微微一笑，道：“每人一千万，筹码输光为止，各位觉得如何？”然后补充了两个字道：“美金。”

　　赵文凯闻言心中倒吸了一口冷气。心道在九十年代，能够在赌场赌一千万美金的人，估计没有几个。而且据说这个杨文宜本身就是黑白两道通吃，说起来他的八达影视公司都不一定值一千万美金。像今天这样的挥金似土，恐怕用的也不是正道来的血汗钱。

　　山本隆一郎闻言也笑道：“杨桑出手大方，我同意。”

　　内地做建筑的陈先生只是犹豫了半分钟，也开口道：“我也同意。”

　　新加坡的周先生则是没有什么太大的反应，点头赞同。赵文凯见此，立刻就感觉出此刻桌面上的几人看来都不是什么泛泛之辈了。

　　在“日本客人”，“台湾大哥”，“内地朋友”和“新加坡友人”的面前，赵文凯泰然处之，带着稚嫩的微笑，慢慢说道：“那么我也同意。”

　　就在这时，忽然门外传来一声大笑，就听一人说道：“文凯，这可不对了。自己一个人找到这样好玩的事情也不带哥哥一个。”赵文凯转头看去，就见圆圆胖胖，带着一脸春风笑容的李哲楷大步走进了赌厅。

　　“大哥，你不是见朋友吗？怎么？”话未说完，就见李哲楷背后还站立着一名中年男子，瘦高的身材，光头无须，皮肤苍白光滑，一身白色西装，配合在一起到真是“光彩照人”很难不吸引别人的目光。

　　就见李哲楷眼睛中没有旁人一样，径直的介绍道：“这位是叶枫，我新结识的朋友，大家都认识一下。”

　　“叶枫？”赵文凯不知道这个叶枫是何许人也，但是能和李哲楷走到一起的必定不凡。于是笑道：“小弟赵文凯，李大哥的朋友就是我的朋友，以后大家多多亲近才是。”

　　叶枫微微一笑，只是点了点头就算是回应了。然后目光转向赌厅内其他众人，可当他看到新加坡的周先生时，忽然眼睛就是一亮，开口说道：“不知道我可不可以和诸位赌上一局？”


第107章 梭你们所有

　　对于叶枫的反应，耳目较旁人敏锐的多的赵文凯自然是看的一清二楚。无疑，叶枫和周先生之间必定有某些关联。往往诸如此类的眼神，无外乎是竞争对手之间，或者是仇家之间才会出现。但是从刚才叶枫令人不易察觉的一丝兴奋的神情来看，显然两人对手的成分大过仇家。

　　而至于那位处变不惊，永远都保持着一副神态的周先生，由他从头到尾都保持着一种令人亲切和善的笑容这一点，实在是叫人看不出深浅。不是周先生的城府太深，就是演技太好。总之这类人最好不要轻易得罪。毕竟隐藏在黑暗中的毒蛇往往会置人于死地。

　　在座的诸位赌场客人恐怕都从传媒杂志上见过李哲楷的相片。只不过，就算真的见到了李哲楷本人，惯性思维之下，却都很难往李哲楷的身份上去联想。

　　不过今天，在座的却有一位却是猜测出李哲楷的身份，那就是一直扮演东道的杨文宜。

　　刚刚从手下口中得知：赵文凯是和李哲楷一起到的澳门。杨文宜心中就已经为这两个人的联袂到来的原因不免打上了问号。经过打听才知道，李哲楷一进葡京酒店就直接去见一位客人，心中更是惊疑不定。猜不出究竟是什么人值得此刻应该呆在香港，应付传媒大亨默多克的李哲楷，有如此的闲情逸致，跑来澳门。又是什么原因，让那位刚刚在台湾传媒界展露锋芒的赵文凯和小超人走到了一起。

　　而对于这个叫叶枫的，所有人中怕是除去周先生和李哲楷外，就再也没有人知道他的来历。

　　对于叶枫的提议，第一个表示站赞同的就是山本隆一郎。见到又有人要加入千万豪赌，这位对赌情有独钟的日本人脸上顿时笑成了花，更是泛上一层光彩。那层光彩是标准赌徒才会有的，带着浓厚的赌性。

　　而被叶枫目光点名的周先生却依旧微笑沉默，众人也当他默许了。赵文凯清楚的听到叶枫从鼻子里发出的一声冷哼。显然是很不屑周先生的反应。然后大步来到赵文凯身边，吩咐人加了把椅子，然后坐下。

　　杨文宜则是故意去问李哲楷，道：“不知道这位先生有没有兴趣一起玩玩？”

　　“不好意思，我对这些不大感兴趣，还是你们玩。我一旁看看就好。”李哲楷闻听，马上不冷不热的回答道。然后笑着吩咐服务人员也给自己加把椅子，就放在了赵文凯和刚刚坐在赵文凯身边的叶枫身后。

　　叶枫看了看桌子上寥寥无几的筹码，皱眉头问道：“你们赌多大的？”

　　周先生轻轻敲了敲桌子，然后笑着对叶枫道：“杨先生建议玩一千万美金的，输光为止。不过既然有新朋友加入，这个约定就不作数了。”

　　“怎么玩这么大？”惊声叫道的是李哲楷，这位大公子到不是没有见过一千万美金。十亿八亿在李家人眼中无非就是一个数字。而李哲楷吃惊的是赵文凯怎么敢赌这么大的赌局。要知道，赵文凯刚刚和自己签署了关于收购香港卫视的意向书。好几个亿美金花出去了，如今竟然还有钱来赌，这份财力可真是大出李哲楷意料之外。再者，李哲楷如今另起炉灶白手起家，再也不是当初被人讲依靠父亲出头的富家二代了。一千万美金对他而言，此刻就足以完成一次收购计划了。

　　赵文凯知道李哲楷此刻的心情，更是明白他的想法，于是低声说道：“你放心好了，有老兄在我背后支持，小弟是无论如何也不会输的。”

　　李哲楷闻听不由得苦笑道：“也真是不知道是你对自己有信心，还是有钱没地方花了。我支持？我要是有这本事，估计财神爷都要换换位置了。”然后对叶枫道：“这局就让文凯一个人发疯吧。我看你还是打几把卫生麻将好了。”

　　叶枫此刻却道：“不就是一千万美金嘛，我赌了！”然后也不理会李哲楷的感叹声，直接就签了一张支票，啪的一声直接拍在桌子上，对众人冷声说道：“如果没有问题，那么就开始吧。”

　　李哲楷不由得低头嘀咕道：“这要是输了，到时候我在新加坡的公司找谁投资？”也就是赵文凯的听力好，闻听此言，顿时感觉李哲楷果然不愧为奸商本色。只要不是自己手上的钱，这位是雁过拔毛，什么都想赚计。

　　当即赌场方面验过支票，换上筹码，牌局正式开始。

　　这一次桌面上的赌资一共有六千万美金，依旧是六个人。赌场方面也换了一位男性的荷官，光看气质和外表，就知道是一位经验丰富的老手。

　　荷官从一副没有开封的新扑克牌中动作干净利落的取出纸牌，然后在赌桌上用手铺开，十分熟练的取出大小王，向众人展示片刻，才丢弃一旁。然后这才开始洗牌。

　　这位荷官洗牌的手法十分普通，没有什么出奇的地方，但是关键在于洗发的速度很快，常人只能见到一道残影和沙沙的洗牌声。

　　这一次，赵文凯很明显的察觉到，这人的洗牌技巧要明显高于前者，主要原因就是自己记牌记得很吃力，只是两遍下来，赵文凯就有些招架不住。看来平时对这方面的训练太少，临场发挥果然不行。视觉疲劳之际，赵文凯不由得揉了揉眼睛。

　　就在此时，赵文凯忽然发现一个奇怪的现象。那就是在场的几人中，虽然大家都在注意荷官的发牌，但是赵文凯能清楚的感觉到，其中山本隆一郎、周先生和先加入的叶枫，三个人的目光中很明显带着一丝一样的专注。

　　这是一种什么样的专注呢？忽然之间，赵文凯恍然，原来这三个人也在“记牌”。

　　天啊！这个世界上不会到处都有和自己一样拥有“超能力”的人吧。

　　很快，赵文凯竟然感觉，这三人似乎只是专注于正副扑克牌中的几张牌而已，为什么会有这样的感觉，赵文凯不知道。但是对于这三个人为什么会如此的记法。赵文凯直到输了第一把后，才恍然大悟。

　　原来，记住整副牌对一个人来讲，实在是太难了。对于懂得赌术的赌徒而言，只要记住那几张自己所需要，或者重要的牌就可以了。

　　第一把牌中，赵文凯完全的没有看到荷官手上的牌究竟都是哪张，只好完全的靠运气。

　　只不过，等到赵文凯完全明白的时候，赵文凯已经运气不佳的输掉了两百万美金了。

　　新的一轮又开始了，赵文凯也尝试着去记住一些关键的牌。很快赵文凯就发现，整副牌五十六张中，自己对于这位荷官的牌速，最多能记住大概三十几张。至于其他三人能记住多少，赵文凯并不知道。不过这一次，胜算一定比前两次要高。

　　对于这一次赌技的加强训练，赵文凯可谓是收获颇丰。打量下各人面前的牌面。

　　山本隆一郎是一张红心J，杨文宜拿到的是黑桃九，陈先生的是梅花十，周先生则是方块K，而叶枫却拿到了一张红心A。赵文凯的是红心十。

　　叶枫拿到一张A，自然牌面他最大，想都没想，这位就叫道：“拿了A要是不叫大些，恐怕也对不起手上的牌了。我叫一百万。”话音落下，众人便都跟了。

　　接下来的一张发下来，山本是J一对，杨文宜则是一张黑桃九，一张黑桃八，看模样是想做同花顺。而陈先生是十一对，周先生则是最糟糕，只有K一张，方块二一张。叶枫A一对。赵文凯红心十，红心九只看牌面，却是和杨文宜一样，如果不出同花顺依旧要输的。

　　论牌面，叶枫最大，看了看左右，点了点身前的筹码，右手向前一推身前筹码，叫道：“八百万！”

　　筹码一出手，众人除了周先生依旧那副表情之外，都不由得眼睛瞳孔放大，很显然对叶枫的出击感到吃惊。要知道，此刻数叶枫赢面最大，这样的穷追猛打，最容易吓跑了对手。

　　果然，第一个犹豫的就是陈先生，看了看叶枫的A一对，自己的十一对，而上家还有一对J，赢面看来数自己最小。也不知道这位如何想的，还是对自己底牌自信，陈先生思考了片刻，就叫道：“我跟你。”

　　赵文凯转眼看了陈先生一眼虽然不知道这人的底牌是什么，估计不外乎是要葫芦。

　　山本隆一郎摸了摸下巴，看了看陈先生，笑道：“呦西，我地大你一级，没有理由不跟，我跟八百万，再追加两百万，不过这样一来，一千万的上限就超过了。如何？”

　　杨文宜摇了摇头，很是稳当的笑道：“没有关系，在座的诸位也不在乎多加些赌本进来。我跟你一千万！”

　　说完拿出支票，重新签了一张一千万的支票。看来赌本又要翻倍了。

　　周先生毅然笑道：“我跟。”然后抬眼去看叶枫，叶枫见周先生看他，立刻面孔就是一僵，很是不耐烦的看着众人跟牌。赵文凯见此只得跟下去，同样的，赌本翻生到两千万。这样一来，赵文凯不由得心中苦笑起来。

　　这样一个看似普通的私人赌局，不知道为何，慢慢的升级成了一场带着火药气息的赌桌拼杀。叶枫对周先生的敌意，赵文凯可以理解成为这两人以前有过过节。

　　可是杨文宜和山本隆一郎，这两位难道只是单纯的前来赌钱？这样的豪赌，随着逐渐升级，一旦输掉，恐怕依照两人的身份，估计都是一场很大的损失。特别令赵文凯奇怪的就是，山本隆一郎和杨文宜之间的关系。说是朋友，可是看起来并不亲密，说是伙伴，可牌桌上却是勾心斗角。几次下来，赵文凯隐约的感觉到，这两人在比拼着什么。

　　“两千万美金啊！”赵文凯心中祈祷，如果要是这局赢了，那么自己除去给赌场的提成，预计能赚得一亿多，这简直比抢劫银行来的都快。不过看山本、周先生和叶枫的架势。这一亿美金，赢起来恐怕也不会轻松。

　　试问，在这个世界上有几个人舍得一次拿出这么多的钱，跑赌桌上玩的？这要是心理承受能力差的，估计现在都要送进医院了。

　　既然大家都不想放弃，而且都跟了，荷官当然继续发牌。不过，这一次，首先拿到牌的山本隆一郎手气不佳，没有拿到J，而是只有一张梅花五。

　　杨文宜是黑桃七，越发的令人感觉这位要做同花顺。可是同花顺真的容易这样出现吗？

　　陈先生一张梅花Q，周先生是一张方块三，而叶枫拿到的是红心K，赵文凯则是一张拿到了红心七。

　　牌面依旧是叶枫最大，只见叶枫停顿了少许，对众人说道：“五百万，希望这次不要有人被吓走。”

　　“不好意思，鄙人心脏一向不好，我在旁边欣赏欣赏就好了，这一局我放弃。”说话的是牌面不错的陈先生，只不过被年轻人追的信心不足，只得盖牌放弃了。

　　赵文凯心道这位陈先生到真是退出的是时候，早不退晚不退，偏偏增加赌资后退出，这样一来，前后他也要输一千万美金了。

　　“一千万美金连眉头都不皱一下，难道是公款不成？”赵文凯暗自腹诽道。

　　“现在陈先生放弃了，看上去，我的似乎也不太乐观。这一局我也放弃。”山本隆一郎，出乎赵文凯意料的竟然也跟着放弃，按赵文凯看来。这个小日本看起来也是个精通赌术的高手，这样一来，似乎周先生和叶枫的实力出众，这个日本人也不得不退出了。

　　杨文宜笑道：“都退出了，还玩什么？我跟你五百万。”

　　周先生也道：“我也跟了。”

　　叶枫冷笑道：“没有想到你也敢跟下去，即使你手上有同花，可是照样也比不过我的葫芦。小心输精光。”

　　周先生笑道：“这点不用叶先生担心，鄙人向来对自己都很有自信。”

　　轮到赵文凯说话，赵文凯想也没想，推出筹码：“我跟。”然后气定神闲，胸有成足的笑着对剩下的几人道：“这里数我的赌本最少，我加注一千万，梭你们所有！”

　　此言一出口，众人无不大惊失色。只看牌面，一直以来，大家的注意力都放在周先生和叶枫身上，谁知道毫无声息的赵文凯竟然忽然发威，要梭全部。

　　就连李哲楷也是惊疑不已，难道赵文凯真的有把握赢了此局不成？然后暗自埋怨赵文凯年少鲁莽。


第108章 大获全胜

　　之前不动声色的赵文凯忽然发威要梭所有，这一下，杨文宜、周先生和叶枫都是一愣。看着桌面的牌面，很明显四张齐全后，赵文凯一副红心同花顺的架势。

　　可是先前杨文宜自己就曾偷鸡过，现在自己也怀疑赵文凯是不是虚张声势。反复仔细的观察赵文凯的表情，试图找出一些蛛丝马迹，可惜一无所获。不免得心中暗自犹豫了起来。而周先生和叶枫却是心中回忆着记忆中的牌所出现的位置，和计算赵文凯同花顺的几率有多大。

　　在桌面上，杨文宜也是一套黑桃同花顺的牌面。叶枫则是A一对，红桃K和梅花7。而周先生是一套散牌方块K、2、3、9。最多也只是同花而已，要是想赢，唯一就要赌杨文宜没有同花顺，叶枫没有葫芦。

　　周先生那副喜怒不形于色的神态，此时看来实在的可恶，半点心思都猜测不出来。而叶枫的表情却是太过，喜怒形于色太过着重痕迹了，反倒是叫人不放心。

　　其实赵文凯也只是一时的心血来潮而已，从计划收购香港卫视以来，赵文凯就好久没有尝过做“有钱人”的滋味了。这一次亲身当了把赌徒，几局下来，立刻就被这样的豪赌的激情所吸引。百万，千万输赢，连眼睛都不眨一下的赌法，简直是叫人全身热血沸腾。

　　人类的赌性一旦爆发出来，那种刺激的感觉，马上就让赵文凯欲罢不能。

　　电影中赌神那高大伟岸，气宇不凡的形象，赵文凯不知道梦想了多少次。如今切身处地，赵文凯大有天下之大，舍我其谁的豪情。

　　因此，当赵文凯喊出：“梭你们所有！”的时候，赌神的感觉赫然浮现心头。

　　可惜其他人并不知道赵文凯此刻是被赌神“上身”，发癔症。只见到赵文凯眼睛发出一丝精光，气质顿时与刚才大不相同。

　　特别是三人与赵文凯目光对视的一刹那，一种难以言喻的感觉油然而生。

　　在这种情况下，唯恐三人不继续玩下去的赵文凯也只好“作弊”了。

　　此时，在叶枫身后沉默半天的李哲楷也不得不开口相劝了，毕竟这样的赌法输赢之后伤筋动骨还是小事，就担心有人会输不起，等到时候惹上一身麻烦想要后悔可就难了。

　　“叶枫，你可要想清楚了，这一把可是关乎你的所有身家了。”李哲楷在叶枫背后小声的提醒道。

　　叶枫闻听，心中忽然变得烦躁起来。本来计算好的牌面，也仿佛是因为李哲楷的这一句提醒而变得模糊起来。再去看杨文宜和周先生身前的纸牌，叶枫越发的肯定自己的判断，可是等一算计到赵文凯这里，前面的一切都像是出现了什么断层一样。

　　“赌？还是不赌？”叶枫的脑海中第一次出现了这样犹豫的念头。

　　杨文宜手指有节奏的敲击着桌面，时慢时快，忽然之间节奏停止，便见杨文宜双手一推身前的筹码，目光直视赵文凯：“我跟你所有！”

　　这下，双方牌面都是同花顺的，齐齐出手。杨文宜赌的就是赵文凯是虚张声势，不相信赵文凯的牌面会大过自己一点！

　　第二个做出决定的就是周先生，依旧是那副神情。只不过注意细节的，都能发现，此时他的脸色比先前要苍白了少许：“我跟了，我就不相信桌面上会出现两幅同花顺！”说完，周先生并没有去看赵文凯，反倒是转向了叶枫。

　　叶枫似乎受到了周先生的挑衅，立刻把刚才的一丝犹豫抛到脑后。哈哈一笑，道：“今天难得有机会赌这么大的。如此我也跟了。一把决胜负好了！”

　　如今在场的众人无不为这四人捏了把冷汗，先前退出的陈先生一旁嘀咕道：“还好我先退出了。要不然心脏病一定要发作了。”

　　山本隆一郎却道：“这一局过后，有没有人会心脏病发我不知道。但是一定会有人负不起酒店的账单了。”说着，嘴角竟然露出一丝幸灾乐祸的神情，目光就落在他的同伴，杨文宜的身上。

　　“请开底牌。”荷官面无表情的伸出一只手向众人示意道。

　　杨文宜首先翻开自己的底牌，然后轻轻一笑：“不好意思，我的底牌虽然只是一张小小的黑桃六，但是我做同花顺。这一局我赢定了！”说完，目光如同猎鹰一般的盯着赵文凯。只要赵文凯做不上同花顺，那么这一局他就真的赢定了。而那边已经赌上全部筹码的周先生和叶枫，却是连翻开底牌的机会都没有了。

　　一击而中两元，周先生固然是精神委顿了下来，但是不能不佩服此人养气的本事，竟然还能坐住，虽然脸色难堪，终究还能继续看下去。而叶枫却是另外一副神情，先是难以置信，紧接着就是沮丧、懊恼然后是气愤。

　　也不知道是气愤不该赌这局，还是气愤自己的赌技技不如人。

　　赵文凯此刻才长出了一口气。这一局，赵文凯赢的可谓是刺激，也赢的轻松。只是小小的一个心理暗示，就轻而易举的赚足了一亿美金！

　　看到杨文宜那迫不及待的神情，赵文凯带着极其“悲天悯人”的神情，十分同情的对这位台湾天地盟黑道长老叹气道：“对不起，我的底牌也很小，只有一张红心六。底牌点数和您一样。但是牌面上却是稍微大你一点。”然后环视众人，站立起来，如同宣誓一般的说道：“所以，这一局，小弟险胜一局。”

　　说出这句话，赵文凯直感觉自己激动的无以复加。这一次难得的经历，必定牢牢记在心里。

　　话音一落，杨文宜砰的一声，瘫坐在椅子上，目光呆滞的看着赵文凯。很显然，这三千万美金对他而言，毕竟还是太多了。这无疑是等于挖掉杨文宜心头的一块肉啊。

　　和杨文宜同来的山本隆一郎假装好人的连忙上前搀扶住他，然后解劝道：“杨桑，赌场输赢乃是常事。你还是不要过于挂怀。你们中国有一句古话：天生我材必有用，千金散尽还复来。还有句话讲：钱财本是身外物，生不带来，死不带去。”

　　此言一出口，赵文凯当时差点没笑场喷血。这哪里是劝人，什么生不带来，死不带去的。难不成你叫杨文宜自杀吗？

　　而山本隆一郎毅然是一副至交好友的模样，在杨文宜耳边胡言乱语。好在杨文宜也是名动一时的黑道大哥，今天的打击固然对他很大，但是男人有的时候会死要面子。听到山本隆一郎那驴唇不对马嘴的解劝。此人无神的眼睛里不到片刻就恢复了少许神采，然后强打精神，推开山本站起身来，对赵文凯祝贺道：“今天我杨文宜输在一副冤家牌上，也算是心服口服了。现在我身体有些不舒服，暂且告辞，大家日后定当再见。”最后那句定当相见，像是从牙缝里挤出来的一样。

　　原本欣喜异常的赵文凯这时才忽然想起杨文宜的身份。正所谓乐极生悲，得罪了谁赵文凯都不怕，可偏偏杨文宜是台湾最大黑帮的长老。一旦根基不牢的自己得罪了他，赵文凯在台湾的事业，必定要遭到黑道的骚扰。这样一来，大是有违自己的初衷。

　　急切之际，赵文凯连忙补救道：“杨先生，不知道你是否还要在澳门停留？小弟今日与杨先生一见如故，虽然暂别，但是明日文凯想登门拜访，请杨先生指教一二。”

　　杨文宜刚离开座位，闻听此言，心中就是一动，不知道这个赵文凯是和用意。不过今天自己损失惨重，却不能半点收获都没有。于是强笑道：“既然如此，杨文宜随时等候小兄弟的到来，告辞！”

　　说完，杨文宜便和山本隆一郎以及手下离开了赌厅。而山本隆一郎临离去的时候却是大有深意的看了看赵文凯。

　　内地的陈先生见走了两人，今天自己也不能翻本了。也不知道是不是真的财大气粗，陈先生依旧朗声笑道：“各位，今天的牌局可谓是精彩之极，陈某收获不浅。不过今日时候不早，陈某也就此告辞了。”

　　说完又是离开一位。最后房间内就只剩下赵文凯，和李哲楷、叶枫，还有那位身份神秘的周先生。

　　赵文凯见该走的都走了，这才转身面向叶枫，毕竟这位叶枫是李哲楷的朋友，赢了人家这么多的钱，也要说上两句客气话。要不然李哲楷的面子也不好看，于是抱歉道：“叶大哥，这一局小弟赢的侥幸，如有什么得罪的地方还请原谅。”

　　李哲楷则长出了一口气，苦笑道：“文凯，你这把玩的可真悬。一把牌就净赚了一亿多美金。看来你现在就连接手公司后的后期运营费用都有着落了。这钱来的，哎，难怪有这么多人喜欢赌。真是…”

　　说着，李哲楷拍了拍神情沮丧的叶枫，安慰道：“叶枫，这一把只是输给了自家兄弟，又不是输给了外人。而且文凯是第一次赌，你就当照顾新手了。”

　　叶枫闻言强笑道：“你担心个什么，你李公子也别以为我会输不起。我只是在想，回家后怎么和老头子交代。要是老头子知道我输给一个赌场新手。估计能把我逐出家门。”

　　李哲楷看到赵文凯疑惑的目光，小声的在赵文凯耳边说道：“他爷爷就是澳门赌王，叶汉。”

　　“叶汉？”赵文凯闻言就是一愣：“澳门赌王不是何鸿盛吗？”

　　还没有等赵文凯问出自己心中的疑问，一旁一直沉默不语的周先生却已经带着恒久不变的微笑来到三人近前，微笑道：“在下周威利，新加坡人。”然后看了叶枫一眼继续介绍道：“Maple和我的是大学同学。同一个专业，同一间宿舍。有同样的兴趣和爱好。这样说起来，我和大家也算是朋友了。”

　　然后也不理会叶枫越来越差的脸色，继续说道：“对了，还喜欢过同一个女孩子。不过现在她已经是我的太太了。”

　　得，赵文凯心道，原来还是情敌。难怪如此。

　　结果这位周威利似乎觉得气的叶枫还不够，下面一句话，立刻引的叶枫眉毛竖立，对他怒目而视。简直就差挥舞拳头了。

　　“对了，Maple你好像很久没有去看望过我的妻子了吧，Ada最近想找一些朋友叙叙旧。有时间你不妨找她出来聊聊，总是呆在家里，时间长了也会气闷的。”

　　赵文凯和李哲楷连忙拉出即将爆走的叶枫。而这个叫周威利的新加坡人如同小孩子一样的挑衅，说起来有些好笑。

　　今天见到两名三十好几的大男人，为了曾经的一段情事，一个女人，弄的剑拔弩张，赵文凯不由得赞叹造物主的神奇。

　　似乎觉得火候差不多了，这位赌场失意，情场得意的周威利，笑着送给赵文凯和李哲楷一人一张名片，然后留了句：“希望下次大家能坐下好好聊聊天”的风凉话后就扬长而去。

　　拉着怒气冲冲的叶枫回到酒店的客房。赵文凯就觉得肚子咕噜咕噜的直叫。吩咐酒店服务为客房送来食物，赵文凯才有心一边大快朵颐，一边看李哲楷解劝这个要死要活，脑袋发亮的光头叶枫。

　　等到这位叶大哥消气冷静后，赵文凯一口饭还没有咽下，就听叶枫一声咆哮：“天啊！我的全部家当都输光了，你叫我拿什么投资你新加坡的生意啊！”

　　赵文凯被吓了一跳，差点没有被嗓子眼里的饭菜给咽死。

　　李哲楷却是一拍脑门，感叹道：“你可别告诉我，刚才你要死要活的只是为了周威利的太太。”

　　叶枫立刻跳脚骂道：“以后不许在我面前提到周威利这三个字，这个混蛋妄为我当他是朋友，是兄弟！竟然挖兄弟的墙角。要不是因为他。Ada早就和我结婚生子了，哪里还轮得到他…（之后省略一万字）”

　　李哲楷转头对赵文凯苦笑道：“这人就这样，以后习惯了就好了。不过这一次我在新加坡的投资是指望不上这个疯子了。”然后脸色一变，嘿嘿的笑着说道：“文凯，要是觉得一亿美金花起来困难，哥哥一定帮忙！”

　　赵文凯不由得放下饭碗，摸了摸还没有进账的腰包，仰天长叹：交友不慎啊！


第109章 首日三更了

　　“混蛋！日本鬼子没有一个是好人！”杨文宜气急败坏的指着房门的方向，大声的骂道。就是今天，在台湾呼风唤雨，谁人都不敢得罪的杨董事长，竟然被个小鬼子给耍了一把。而最可恨的就是自己。竟然为一时的贪心，弄得自己现在狼狈不堪。

　　杨文宜的助手阿Ben带着金丝眼镜，文质彬彬的很有绅士风度。这样的男士如果出现在酒吧里，肯定会吸引住不少女性青睐的目光。

　　如今已经成为八达影视公司董事长私人助理的他，很难让人想象到，看似文弱的青年高级白领，以前竟然是手握砍刀，头发染的五颜六色的黑帮红棍。

　　和阿Ben一起出道的小兄弟，除了两三个混成了小老大之外，其他人不是进了监牢，就是去见如来佛祖和耶和华去了。只有他混的是风生水起，脱去了混混的臭皮。这一切不是因为他能打能杀，而是因为他有脑子。

　　自从跟了杨文宜后，阿Ben就不断的谋求在这位新大哥面前博取上位的机会。一无所有的阿Ben除了自己的性命和聪明之外，能给杨文宜的就只有他的忠心。

　　心知杨文宜为什么发怒的阿Ben，此刻也不得不上前提醒道：“董事长，您现在气坏了身体可不好，山本这个老狐狸一直都等着想看咱们笑话呢。这一次他虽然算是如愿以偿了，不过目前前期款项中的缺口，我们该如何，还得要董事长来定夺。”

　　杨文宜不是不知道阿Ben的意思，可是此时自己胸口一股闷气，实在是难以发泄。

　　这一次香港无线TVB放出风声，说是邵义夫那个老狐狸准备将股份有计划的卖给新闻集团的默多克。

　　这个消息一传出，一时间四面八方的势力，就如同见了腥味的苍蝇一样，蜂拥进香港。有实力的大财团，自然是单打独斗。可是像杨文宜背后的势力，虽然有心，却是没有那么大的财力，能够独自吞下TVB的股份。

　　如此一来，有着黑道背景的八达影视公司，就通过台湾天地盟联系上了日本黑道势力驻吉会。然后通过黑帮牵线搭桥，就和扶桑富士株式会社搭上了线。联合起几家香港的传媒娱乐公司，以及新加坡和海外的资金，准备联合收购TVB的股份。

　　可以说，如果没有赵文凯的煽风点火，这些人也许会晚几年才会有机会提出收购TVB的计划。可是这一次TVB看似大张旗鼓的跟默多克在香港谈判，一天双方没有达成协议，诸方诸侯就有机会分TVB一块蛋糕尝尝。

　　这个结果是赵文凯所没有想到的，至于邵义夫有没有考虑过，这一点众人无从得知。

　　想到自己亏空了公司三千万美金的公款，这位大哥也很难心平气和的坐在椅子上了。考虑了片刻，杨文宜吩咐道：“这部分资金暂时先由我自己出，既然钱是我自己输掉的，那么就由我自己出钱堵！”

　　阿Ben闻听此言，连忙说道：“怎么能全算在董事长身上呢？这一次我们只是输给了别人，而不是输给了他们富士株式会社。山本那个家伙提前就退出了赌局。我认为其实这一次的赌局，应该是我们八达赢了！最起码我们赌到了最后。既然如此，在收购TVB的股权分配上，我们就要占据大头。说什么这笔钱也不能全让老板来添啊！”

　　杨文宜听到这番话，先是点了点头，很满意自己助手的说法。但是也知道这是阿Ben在帮自己找借口来应付董事会。

　　现在杨文宜要确定的就是山本隆一郎会不会遵守承诺，判定这一局是自己获胜。

　　就在这时，门外响起了敲门声，然后就听到门外有人讲到：“董事长，有一位张文凯先生求见。”

　　“赵文凯？”杨文宜听到这个名字，脸上的肉都颤动了一下。然后就想要说不见。可是转念一想，就大声说道：“带赵先生去客厅等我，就说我有事处理，稍后就过去。”

　　门外之人答应一声，然后悄无声息了。

　　阿Ben走到杨文宜身前，报告道：“据我们掌握的消息，这一次赵文凯去香港主要是因为TVB想要和东森电视台，在台湾合作发展卫星电视业务。现在双方似乎应该还在商谈中，不过确切的消息，东森电视台极有可能成为未来这家卫星电视公司的股东。至于赵文凯为什么会和李哲楷走到一起。我们还没有找到相关的资料。但是，有道上的传闻，说是李哲楷和赵文凯是磕头的把兄弟。前段时间赵文凯怒闯警察局的事情，就是李哲楷出面善的后。”

　　杨文宜，在房间内来回踱步。思索着这个赵文凯为什么要见自己。从表面看来，似乎这位台湾的小才子刚刚赢了自己的钱，心中担心自己找他麻烦。

　　杨文宜冷哼一声，心中自傲道：也不想想我杨文宜是什么人！输了就是输了！难不成我还能跟你一个小孩子家家计较不成？你这个小子太过的看扁了我杨某人了。

　　然后对阿Ben道：“你猜猜这个小才子是因为什么来见我？”

　　阿Ben摇了摇头，笑道：“我猜不出来，如果不知道前段时间这个小子连警察局都敢闯的话。我一定以为赵文凯是害怕了董事长，上门赔礼道歉的。不过现在嘛，阿Ben只能说不知道。”

　　杨文宜拍了拍阿Ben的肩头，称赞道：“果然是我最忠心的助手。我就喜欢别人跟我讲实话。跟我出去见见我们的这位小才子，看看这个赵文凯有什么本事能吓疯两个警察。”

　　说完，两人一前一后的走出房间，然后向客厅走去。

　　赵文凯这次是一个人来见杨文宜的，连庄孝为都留在酒店大堂内了。说起来，这还是赵文凯第一次和一个真正的黑道大哥见面。

　　台湾是赵文凯发迹的地方，也是赵文凯根基的所在。和香港一样，黑道的实力在台湾属于半公开的。几乎你生活的周围，或多或少的都要受到黑帮的影响。

　　最起码九十年代是这样的。在九十年代的台湾，就曾经有过数次黑帮和政府正面冲突的事件发生。每一次都是黑道势力在试图提高自己的“社会地位”，想要得到政府的某种默许。

　　至于具体过程和情况如何，赵文凯也只是当个传闻和故事，一笑了之而已。可真正的生活在这个年代，赵文凯才真正的了解到，其实某些事情是无论如何也躲避不了的。连政治人物都是如此，更何况一个小商人呢？

　　今天，赵文凯之所以来拜访杨文宜。一是想探探台湾黑道的底，想要和这些大哥建立对话，希望黑道势力能够退出传媒界。还演艺圈一个比较单纯的生存环境。

　　这个想法看起来有些异想天开，但是赵文凯相信，只要自己去做，就一定能够实现。

　　其次，赵文凯还想通过杨文宜的介绍，去拜访一下，真正的黑道教父徐一清。毕竟想让黑道不沾演艺圈，不影响艺人的发展。和杨文宜讲是没有用的。真正能说得上话的，只有现在处于“半退休”状态的徐一清。

　　最后一点则是处理一些私人方面的事情。

　　等候了片刻，赵文凯就闻听一声爽朗的笑声：“哈哈，没有想到文凯果然言出必行之人，白天才说要来看我，没有想到晚上就上门了。有失远迎，有失远迎啊。”

　　赵文凯闻声站起，转回身来，就见到杨文宜带着一个文质彬彬的青年大步走了进来。杨文宜一靠近赵文凯，就张开手臂，一个西方人的礼节，紧紧把他抱住。就听赵文凯全身的骨头发出嘎吱嘎吱的声音。果然是热情啊！

　　好在赵文凯练过，要不然不知道要骨折几处。

　　杨文宜放开赵文凯，然后让道：“难得有贵客上门，来，坐下讲话。阿Ben啊，给客人上茶。”阿Ben点了点头，看了赵文凯一眼，然后慢慢退到门口，只是交代一句，自己又走了回来，坐在距离杨文宜不近但是又不远的地方。这个距离，一般的普通交谈不会影响到主人和客人。但是一旦杨文宜有命令，阿Ben却能确保第一时间出现。

　　赵文凯见此，不由得多看了阿Ben两眼。然后对杨文宜道：“杨先生太客气了，今天是小子多有得罪。现在杨先生如此热情，反倒是叫文凯有些过意不去。”

　　“年轻人有时候展露下锋芒也是应该的，而且文凯才华出众，本就不是平常人可以比。我像你这个年纪，只怕还不知道在哪里上树掏鸟窝呢。今天的事情文凯如果看得起我杨某人，就不要放在心上。不过杨某好奇的问一句，不知道文凯此刻不在台湾，怎么到了澳门？”

　　杨文宜到真是拿得起放得下。说话也不拐弯抹角。可偏偏问题问出口，不由得赵文凯不回答。

　　赵文凯心道这位杨董事长看来是打算敲打敲打自己这位“晚辈”了。于是半真半假道：“我父亲的公司在香港有些生意要谈，只不过我父亲没有时间过来。我只得替父亲来回跑跑，长长见识。如今生意也谈妥了。自然跟朋友出来玩玩。”

　　杨文宜闻听，心中自然知道这生意说是赵文凯父亲的，但是谁都知道，这是打着他老子的幌子骗骗不知情的外人。有谁不知道，台湾第一才子手下经营着两家公司。而且混的风生水起。

　　早有人讲过，这位赵文凯是散财童子转世。生出来就知道抓钱的主。

　　杨文宜也不说破，称赞道：“果然是虎父无犬子。不过，谁都知道文凯小兄弟有点石成金的本事。”说到这里，杨文宜若有所指的探试道：“我杨某也不是为了今天的那件小事耿耿于怀。只不过最近生意难做，杨某也想在香港这块宝地上做笔赚钱的买卖，不知道文凯小兄弟有什么好路子，介绍一二？”

　　赵文凯闻言心中就猜想这个杨文宜的话是什么意思。三千万对杨文宜来讲可谓是一笔不小的数字。是什么生意比三千万还重要？

　　想到这里，赵文凯脑海中忽然闪现出一个念头，于是问道：“说道做生意，不知道今天的山本先生是做什么生意的？”

　　杨文宜听到赵文凯此问，就不由得佩服这个少年头脑灵活，于是笑道：“山本先生是日本扶桑富士株式会社的副社长，日本最著名的富士电视台就是山本先生的下属公司。”

　　“果然是牛鬼蛇神大聚会啊！先是黑道，现在连日本人都想来香港浑水摸鱼了！”当即赵文凯就打算送杨文宜一个人情，道：“那么杨先生是否知道，最近香港无线的主席邵义夫先生打算出售手上股权的事情呢？”

　　杨文宜暗叹赵文凯这小子果然很上路，于是虚心求教道：“略有所闻。”

　　赵文凯于是说道：“新闻集团的默多克这一次打算收购邵义夫手里的全部股权。可是邵义夫却开出一个天价。这个消息恐怕杨先生也是知道的吧。”

　　杨文宜点了点头，不清楚赵文凯究竟想说什么。接下来就听赵文凯慢慢说道：“如今已经八十六岁的老人说要退休，恐怕所有人都会相信。但是对于一个对个人理想和事业过分看重和坚持的老人来讲。自己的理想和事业就是他人生中的一切，除非到他生命终结的那一刻，这一切才能结束。以杨先生来看，邵先生还能活多少年？”

　　“这个！”杨文宜被赵文凯问的就是一愣。早几年前，就有人讲邵义夫要退休，要寻找接班人了。结果连续说了十多年，也不见邵义夫退休，TVB也不见换主席。

　　可看赵文凯的意思，似乎邵义夫还不想退休。

　　看到杨文宜疑惑的神情，赵文凯笑道：“这一次和我一起到香港的，有我父亲公司的一位大哥哥。他家里和邵先生家是几代的交情。听说前几天我的这位大哥去看望邵先生，邵先生还和他去马会赌马，还约了过几天出去打高尔夫球呢。”

　　此言一出，杨文宜彻底明白了。什么退休，什么转让股权。这一切都是烟雾，都是假的。

　　虽然不知道邵义夫为什么要放出这么大的一个烟雾。可是赵文凯的话却不能不叫杨文宜不相信。毕竟赵文凯应该知道，得罪自己并没有什么好处。

　　想到这里，杨文宜脸上忽然浮现出一丝诡异的笑容。

　　“哼哼！山本！”


第110章 替人还债

　　澳门是一个适宜徒步旅游参观的城市。几乎所有值得看的地方之间的距离都相距不远，就算你偏离了主干线路，但是你依旧能够回到原点。因此，在这里你不会有担心迷路的忧虑。

　　这可能就是城市小的好处。

　　赵雪和琳倩这两个小丫头，睡醒起床后都已经半夜八点多了。这个时间也是澳门赌场最热闹的黄金时间。可惜这两位小姐对赌博兴趣缺缺，随便填了填肚子。精神过剩的赵雪就非要拉着琳倩出去逛街。

　　大半夜的出去逛街，而且还是两个女孩子。赵雪自己不担心，赵文凯也不想继续考验自己那脆弱的心脏了。

　　于是奔波了一天的赵家大少，很不讲道义的拉上结拜不久的大哥李哲楷。而李哲楷同样的不是什么好朋友，生拉硬拽一样的把正在房间内回忆青春往事的光头男拉出来“透透气”。

　　对于一行队伍中竟然多出来个大光头，最感兴趣的莫过于赵雪了。

　　就见赵雪看着这个脑袋“光彩照人”的叶枫，一双美丽的大眼睛不断的放出如同在动物园看大狗熊一样新奇的神采。也许这位自闭好久的小姐今天兴奋过度了，也可能是经过警局的事后神经错乱了。

　　见到叶枫的第一句话就是：“大光头，能让我摸摸你的光头吗？”

　　对于女孩子而言，摆出一个单纯而且又可爱的眼神，简直是如喝水吃饭一样容易。天才少女在一个失恋男面前展现出如此可爱的神情。光头叶枫首先就对着赵雪发呆了半分钟。

　　毫无耐心的赵雪如同恶作剧一样，大力的跳起拍了下叶枫的脑门，然后大声欢叫的冲在前面。只留下赵文凯苦笑的跟叶枫道歉。

　　李哲楷也担心赵雪的行为会让叶枫不悦，刚想帮忙说几句好话。

　　这位光头痴情男却开口问道：“她叫什么名字？”

　　得到了答案。不理会众人看他那怪异的眼神，叶枫早已经大步追了上去。没有一会的功夫，这位中年大光头，就已经和赵雪有说有笑的了。

　　李哲楷十分尴尬的看着脸色都黑下来的赵文凯。底气不足的说道：“也许，叶枫只是觉得赵雪很可爱。呵呵，文凯，你可别胡思乱想啊。叶枫私底下还是一个十分传统的男人的。”

　　这话还没过三分钟呢，赵文凯看着那个刚才还是痴情男，如今却在妹妹面前扮鬼脸的中年大叔。不免思想一复杂，眼前的情节就越容易往坏的方向理解。

　　天知道这个叫叶枫的神经正不正常，是不是有“幼齿情节”，反正赵文凯是十分抵制自己妹夫的年龄超过自己十岁以上的。

　　出了葡京酒店，一行人没有走多远就来到了新马路上的澳门中心广场。此刻的澳门在夜幕下显得更加的诱惑迷人。五颜六色的霓虹灯，火树银花的现代都市，光怪陆离的欲望之城，这就是众人眼前的澳门。

　　广场议事亭前地，广场地面全部用葡式碎石仔铺成，组成波浪形的图案，广场中央有一喷泉，喷泉内有一地球状的物体。

　　穿过马路可见到一座庄严的、具新古典主义风格的建筑，这里是民政总署大楼（大楼内有一个画廊、庭园和图书馆）。

　　广场可观赏的标志性建筑当属巴洛克建筑风格的仁慈堂正面。周围的商店和圣母玫瑰堂。

　　虽然此时夜色降临，可是广场的露天咖啡座或者在板樟堂街的葡国餐厅内依旧有着很多当地人或者旅游观光者逗留。

　　当然，广场上的人并不是全部都享受着夜晚的宁静与祥和。赵文凯就看到数个精神憔悴，落魄沮丧的人游荡在广场周围。

　　仔细分辨，赵文凯就发现，这些人和自己一样，都是从赌场方向过来的。

　　十赌九输，这个道理大家未必不知道，可偏偏就有这些人不断的冲进赌场，希望一夜暴富。也正是他们，用自己的悲惨结局，换来了澳门的繁荣。

　　离开广场，赵文凯等人直接就按照当地人的指点，从头开始去逛新马路。在这个时间，外地的观光者依然可以继续领略澳门的风土人情。

　　忘记说明，这条马路的正式名称是亚美打利庇卢大马路，但澳门市民称它为新马路。至于是什么原因，赵文凯等人就无从考究。

　　新马路是市区的主要街道，连接南湾大马路和内港。新马路长不足一英里，但处处可见土生葡人的生活痕迹。

　　 新马路的起始处，两边由碎石仔铺设成图案的路面上摆放着鲜花盆栽和竖立着古色古香的街灯。街道的右边是葡萄牙人的大西洋银行。毗连这间外表陈旧银行的是一幢黄褐色墙体，粉饰浮雕，围有深色铁栏杆的阳台商住两用楼房，底层是商铺、银行和贸易行，上面是住宅。紧接着的是一通往主教座堂的石阶梯。

　　马路另一边，正对石阶梯的一条陡峭的路是龙嵩正街，龙嵩正街左边是中央广场，里面有些名牌服饰店，右边是永大古玩店。

　　接着往前，右边是邮政总局，每隔一段时间从邮政总局的钟楼内会传出不同的悦耳钟声。

　　继续沿新马路前行，道路两旁分布着药房、珠宝金行、银行、设计像堡垒一样传统的中国当铺和时装店。

　　这一带总是熙熙攘攘，来购物的、吃饭的、闲逛的人川流不息。

　　与白天一样，夜晚的新马路也异常热闹，许多商业活动仍在继续，商店还开着门，晚上餐厅的生意甚至比白天还红火。

　　此时夜已经深了，但是道路两旁依旧灯火通明，人熙来攘往，有来购物的，有来消闲的。沿新马路继续前行，转入福隆新街区，夜晚的福隆新街充满活力，热闹非凡。

　　大小餐馆坐满了食客，不停地传出喧闹声；街边厨房里飘溢出阵阵的香味儿，本就在酒店没有吃饱的赵雪，一马当先，飞快的钻进一家烧烤店，对着老板就大声喊道：“老板！把你们店里最好吃的每样来一份。”

　　老板一见赵雪一个小姑娘，身后陆续又进来不少人。经验老到，眼光老辣的餐馆老板立刻就知道这是一起的出来观光的外地人，马上就笑着答应道：“放心好了，保管各位满意。”外地客人的钱最好赚，为了招揽食客，这样的小餐馆也必定要有几手拿手的美味。

　　正所谓“慢工出细活”，众人坐进来好久，老板才一脸笑容的拿上烧烤好的鸡翅膀，香肠和各种串烧。

　　看着大快朵颐，吃的眉飞色舞的妹妹，赵文凯不由得取笑道：“女孩子要都像你这样的吃法，估计没有多久，就嫁不出去了。等到时候我看你跟谁哭鼻子去。你看看琳倩，人家吃的多斯文。”

　　被赵文凯夸耀的琳倩，闻听此言，立刻吃的更慢了起来。赵雪一见马上哈哈大笑道：“琳倩姐姐，你可别被我哥哥给骗了。他是想你吃的越少，等到时候这些美食就全进我哥哥肚子里了。”

　　众人闻听这个解释都是不觉莞尔，同时赵文凯也注意到，这个叫叶枫的依旧很“关照”赵雪，每一份食物必定先要让给赵雪才行。赵文凯只能装作看不见，只要叶枫一做出出格的事情，赵文凯就一定不会轻易放过他的。

　　吃饱喝足之后，众人起身付过账，便出里小店。顿时街道两旁楼上住家内的麻将声和音乐的声音，就灌进了众人的耳朵里。

　　李哲楷很惬意道：“如果能过这样的生活，似乎也是一个不错的选择。”

　　叶枫却难得出言的笑道：“恐怕真要给你这样的生活，没有两天你这个工作狂人就要坐不住了。”

　　李哲楷想了想，也没有否认。

　　 “李大哥，你还打算在澳门停留多久？”赵文凯随意问道。李哲楷想了想，回答道：“如果明天没有事情，我就打算提前回香港处理下保险公司的事情。”

　　叶枫闻听，指着李哲楷笑道：“怎么样？我说的吧，只要一提工作，这人就立刻精神。只是一天而已，就忘记不了手头的工作。天生的劳累命。”

　　李哲楷气道：“要不是你把投资的资金输光了，我连这一趟都不来了。”

　　赵文凯连忙分开两人。于是众人这才继续逛下去，走走停停，笑语欢声。所有人中除了琳倩以外，少有人能经常这样的放下肩头包袱，放松身心的。

　　待到时间差不多十二点了，一行众人才结束了这段轻松愉快的时光，返回了酒店休息。

　　可是刚一进酒店大堂，赵文凯就立刻见到一张熟悉的面孔。

　　“力哥，求你放过我吧，我弟弟马上就到，真的，我刚给我弟弟打过电话。我弟弟现在正在过海。等他到了，无论我欠多少钱，他都能替我还清。”

　　这个哀求对方放过自己的，正是白天刚刚输掉借来的高利贷的张学制。此时的张学制早已经没有看到赵文凯驻足停留，李哲楷就问道：“那个人你认识？”叶枫一见是放高利贷的，眉头就是一皱。显然很不喜欢这些人。

　　赵文凯回答道：“这个人我不认识，但是我认识他弟弟。说起来这个人的弟弟，你们也许都认识呢。”

　　“哦？”李哲楷疑惑的又看向张学制。

　　赵文凯揭开谜底道：“别猜了，歌坛巨星张学有就是他的弟弟。”

　　叶枫很是鄙夷的看着张学制：“真是龙生九子各不相同。一个是龙，一个是虫。没意思。”

　　李哲楷看到赵文凯没有想走的意思，于是问道：“你想干什么？难不成还想替他还债？”

　　叶枫就道：“这种人不值得帮的，你帮了他第一次，也帮不了第二次。我看还是算了。虽然你今天发了笔横财。”

　　赵文凯摇了摇头道：“我不是想帮他，我只是想帮帮张学有。毕竟我和张学有还有些交情。他哥哥在这里到处张扬，这对张学有的事业很不利。”

　　叶枫听闻此言，眼睛就是一亮。打心底高看赵文凯一眼。

　　就见赵文凯转身对赵雪和琳倩说道：“你们先回房间，哥哥我还要处理一些事情。等一会就回去。时间太晚就先休息。”然后又特意拉起琳倩的手和琳倩交代道：“帮我好好照看妹妹。”

　　赵雪笑道：“哥哥真不害羞。”琳倩顿时羞的脸红到了耳根。连忙拉着咯咯直笑的赵雪，头也不回的向电梯处跑去。

　　赵文凯见此，只能尴尬的耸了耸肩，直到见赵雪和琳倩上了电梯。赵文凯便对李哲楷和叶枫道：“麻烦两位等我一会，这件事情还是越少人出头越好。”说完，就带着庄孝为走上前去。

　　这时，张学制被几名大汉拉扯的马上就要出了酒店大门。早有大堂的经理上前解劝。

　　就听那个力哥对经理笑道：“葡京的规矩我知道，但是这小子欠了我们的钱，你们这里我们知道不能动手。现在只是请我们的朋友出去。放心，不会影响你们的生意的。”

　　大堂经理也没有办法，只能由保全在后面跟着，目送大汉拉着张学制出门。

　　刚刚出了酒店的门口，赵文凯就大声叫道：“麻烦前面的几位大哥少留片刻。”

　　力哥闻言转回头，就见一个相貌出众的少年向自己挥手。少年身后更是站着一位目光如电的中年人，只看那杀气腾腾的目光。老江湖的力哥也明白，这是少年的保镖。而且还是一位自己不能得罪的高手。

　　于是连忙停住挡在张学制身前对赵文凯笑道：“不知道这位先生有什么吩咐？”

　　张学制此时也看到了赵文凯，此刻他半个身子都快被塞进停在酒店门口的汽车里了。一见到赵文开，张学制差点就骂出口去。不因为别的，就是眼前这个小子，简直就是自己的灾星。

　　几乎每一次见到赵文凯，都是自己倒霉的开始。如今又看到了这个小子，你说他如何不气。

　　就见赵文凯歪着头看了一眼力哥背后狼狈不堪的张学制，笑着对力哥说道：“没有什么大事，只不过我想替你身后的那位朋友把欠你的账单还了。你说如何？”

　　“什么！？”力哥和张学制闻听，同时不可思议的失口叫道。

　　“怎么？难道不行吗？”赵文凯微微笑道。

　　“行！”

　　“我同意！”

　　“不行！”

　　三个声音同时响起。


第111章 恩断义绝

　　“咦？”赵文凯忽然听到三个声音同时响起，奇怪之余连忙转头向第三个声音看去。

　　一辆出租车上旁此刻正有一位一身白色西装的青年男子，面色凝重的付了车费，然后在出租车司机的恳求下，又慢慢的签上自己的大名。

　　来着非是旁人，正是被人追的无钱还债的张学制的胞弟。名动亚洲的歌坛巨星张学有。

　　此刻正被人按在汽车车门上的张学制一见到张学有到了，原本慌乱的脸上立刻浮现出激动喜悦的神情，扯着脖子大声喊道：“弟弟，我是大哥啊！你快让他们放开我。”

　　张学有闻声连看都没有看张学制一眼，直接走到赵文凯面前，带着歉意向赵文凯说道：“不好意思赵先生，让你看了笑话了。”

　　赵文凯当看清楚来人的时候，就明白今天这对亲兄弟的情分也算是尽了。毕竟张学制太过的伤害了自己亲兄弟的心了。一次赌可以原谅，但是要懂得适可而止的道理。可是张学制嗜赌如命，有了第一次就有第二次，赌资也越来越大，欠债也越来越多。再这样下去，张家不被这个哥哥给拖累垮掉才怪。

　　“张大哥，当初香港一别许久不见，自己兄弟你还和我客气什么。”赵文凯十分喜欢张学有的才华，故此才不愿意张学有被这个亲哥哥拖累，影响了他的发展。

　　张学有闻听此言并不觉得有什么感动之处，可当看到赵文凯那毫无杂质，十分诚恳的眼神后，这位已经声名鹊起的巨星，不由得心生感动：“没有想到，自己的亲兄弟总是在背后坑我害我。原本我都已经开始怀疑自己是不是做人做的太失败了，可见到了文凯，我张学有才真正的明白，原来这个世界并没有想象中的那么坏。”

　　赵文凯闻言刚想说什么，张学制大力的拍了拍赵文凯的肩膀，然后转回头对力哥说道：“他欠你们多少钱？”

　　力哥一旁站立多时，此刻听到张学有终于问了句自己最想听的话，马上脸上笑开了花，笑眯眯的说道：“不多，不多，前后总共六百万！”

　　力哥身后的张学制闻听马上喊道：“不对！我一共就借了不到四百万，怎么一转眼的功夫就六百万了？”

　　“我的张公子，你难道忘记我们是做哪一行的了吗？九出十三归这个道理总不会忘记吧，加上你之前欠我们的钱，算上利息，利生利，利滚利。我们也是和气生财，童叟无欺啊！小弟还要养活一家老小，大家混口饭吃也都不容易啊。”

　　此刻的力哥到不像一个放高利贷的，活脱一个处世艰难的街头商贩。

　　张学有没有功夫听这位大哥在这里大谈放高利贷的辛酸史。这些话对他而言，简直就是侮辱了他的耳朵。于是大声说道：“六百万是不是？好！我还了！”

　　力哥闻听，马上停下了他的唠叨，乐呵呵的对张学有道：“还是大明星做事爽快。有一说一，有二说二。”

　　而张学制也顿时耀武扬威的对左右大汉呵斥道：“还不放开我，没有听到我弟弟已经替我还钱了吗？”

　　这番举动让一旁的赵文凯不由得心生感慨。

　　张学有让过力哥，来到张学制面前，沉默的注视着这位和自己一起生长长大的哥哥。沉默了良久，张学有才一声长叹道：“大哥，今天是我最后一次叫你哥哥了。”此言一出口，张学制顿时从适才的喜悦中惊醒，飞快的一把抓住张学有的双臂，不能相信的喊道：“弟弟，你这是什么意思？”

　　张学有目光怜悯的看了看张学制，慢慢说道：“你是我的大哥，按理说长兄如父。可是你自己看看你，哪一次不是我从澳门把你赎回去的？你又哪一次不是信誓旦旦的保证，绝对不会再赌了？可是现在你人不像人，鬼不像鬼的，债墙高筑。我就是银行，也要被你掏空了。”

　　张学制在张学有身旁大声的赌咒发誓道：“这次我一定改，我一定不会再赌了，弟弟，你相信我。”

　　张学有一把推开紧紧抓住自己的张学制，张学制跄踉退后几步险些跌倒。张学有面无表情的说道：“这一次，我替你还过六百万。你的弟弟自己也要欠上一大笔钱。从今天起，我张学有就此身无分文。以后再也帮不了你了。从今以后，你我兄弟缘尽于此。大哥，你好自为之吧。”

　　张学制这时都已经被弟弟的话惊呆了。脸上的表情不断的变化，也不知道是后悔当初，还是不能相信，还是为日后没有人可以再帮助自己而感到恐惧。

　　总之，待张学有和赵文凯，还有那个跟在张学有身后等着拿支票的力哥，一起走回酒店之后。张学制独自一人站立在酒店门口，显得格外的突兀和悲凉。

　　赵文凯不知道自己应不应该劝劝张学有不要如此心狠。可是赵文凯也明白，如果不能让张学制得到教训，那么这个嗜赌如命的人，恐怕终生也难以戒掉赌瘾。也许，张学有做的是正确的，但是现在谁又知道呢。

　　六百万，这个数字对现在的张学有来讲，可谓是天文数字了。在赵文凯的记忆中，为了这六百万，张学有不但卖掉了自己所有畅销词曲的版权，最后还把自己给“卖”了。其代价可想而知。

　　这对一位天王级的巨星而言，无疑是一个巨大的打击。

　　这一次，张天王为了还债，唯一的方法，就是回香港筹钱，然后再把自己卖个好价钱好还债。

　　不过这回竟然有赵文凯在场，自然再不会叫张学有“卖身还债”了。

　　回到酒店客房，留下高利贷和李叶三人。把张学有拉到隔壁的房间，赵文凯单独的和张学有讲道：“张大哥，如果你还把文凯当作朋友的话，你就一定要收下这笔钱。我知道你回去后也能筹集出这笔钱，但是你以后会怎么样？我不希望你肩负着这些压力而影响你的事业。我也不希望自己的朋友因为钱而为生活所累。六百万对我来讲只是一个小数目，能够帮助朋友只是举手之劳而已。所以张大哥一定不要拒绝我一番好意。就当是朋友之间互通有无。”

　　张学有此刻已经被感动的不知道该说什么好，一个人的话语可以欺骗你，但是一个人的眼神却是不会骗你。

　　赵文凯的眼睛很明亮，很诚恳，是发自内心的。这一点张学有看的很清楚。而且张学有也明白赵文凯说的都是对的。

　　今天虽然失去了一位亲哥哥，但是得到了一位真正的朋友。张学有顿时全身散发出无穷的斗志。站起身来对着赵文凯深深弯下腰鞠躬表示自己的感谢。然后在赵文凯慌忙的阻拦下，张学有真诚的说道：“今天我张学有能交到文凯这样一位真朋友，可谓是不虚此生了。文凯待我如此挚诚，我要是再拒绝，就有些不知好歹了。不过，这笔钱只当我借的，到时候我一定回还！”

　　“好，好，只要你答应就行。咱们赶快出去，把那个高利贷打发走了。说起来，看到这些人，小弟打心眼里不舒服。”赵文凯语气夸张的说道。

　　张学有闻言不由得愁容消散，露出一丝微笑。

　　可是当两人走回客厅，那个放高利贷生活艰辛的力哥早没有了影子。

　　赵文凯见此一愣，难道是高利贷一时心软，不要钱了？转目光看向正坐在沙发上抿着红酒的李哲楷和叶枫。

　　叶枫一耸肩，用手一指李哲楷：“这家伙看你们在里面没完没了的，就拿自己拿钱把那个碍眼的给打发走了。说是看不顺眼。”

　　李哲楷嘿嘿一笑：“人家好朋友奋不顾身替朋友还债，咱做大哥的自然帮忙掏钱了。”

　　赵文凯闻听此言大为感动，没有想到现在手里并不宽裕的李哲楷竟然会替自己买单。可惜这位后半句话一出口，赵文凯就马上明白什么叫“江山易改，本性难移”了。

　　“文凯，刚才新加坡传来消息，似乎政府有一个项目想要追加投资。你有没有兴趣？”

　　赵文凯闻听立刻呆傻在原地，半天才从牙缝里挤出两个字来：“我日！”

　　翌日，李哲楷直接从澳门飞往新加坡商谈收购新加坡一家上市公司的有关事宜。说是马上就会回香港。而赵文凯、张学有、琳倩和赵雪等人则直接坐李哲楷的游轮回香港。

　　就在众人到了码头上船之后，就在即将开船的时候。大家就见到一个在阳光下不断移动的人形电灯泡，向众人的方向连喊带叫的狂奔而来。

　　赵文凯一见此人，想都没想，就大声吩咐船长道：“给我赶快开船！”

　　这边赵雪在甲板上也看到了电灯泡发着耀眼的光芒，飞奔而来。这丫头唯恐天下不乱一样，双手放在嘴前做喇叭状，大声喊道：“大光头，加油！快点跑啊！咦？船怎么动了。”

　　那个大光头一见那边船已经发动，大声骂了一句脏话。然后以豹的速度，鹰的眼睛，狼的耳朵，身手矫捷，如同灵猴一般，三纵两蹦，一跃而起。在众人惊讶的目光中，上演了一次空中飞人。

　　然后跳到了船上。

　　赵文凯见此不由得出口成脏：“SHIT！”

　　此刻的赵文凯最见不得这个神经有毛病的叶枫搭上自己的妹妹。好不容易以为离开的澳门，万事皆休，可没成想此人竟然又追了上来。

　　看着叶枫一脸谄笑的跟赵雪在外面讲话，赵文凯也不得不亲自出马，走到叶枫面前故作惊讶道：“啊呀，怎么叶大哥竟然会出现在这里？”

　　叶枫闻声看向赵文凯，明知道刚才为什么会突然开船，但是还是很客气的对赵文凯道：“刚刚跟上来的，没有见到也是正常。”

　　赵文凯连忙装模作样的惊叫道：“叶大哥竟然前来亲自送我们，小弟实在是感谢。不过正所谓送君千里终须一别。叶大哥日后有时间去台湾，小弟定会无比的欢迎。船长先生，麻烦停船靠岸，我要送我叶大哥上岸呢。”

　　叶枫却大声说道：“不必靠岸了，我正巧要赶去香港处理些个人的私事，这一次搭老弟的顺风船，文凯不会介意吧。”

　　“老子当然介意！”赵文凯心中想到，可是却越发的以为这个叶枫对自己妹妹居心叵测。竟然能想出这样滥的手段。不过现在船已经开动了，而叶枫一再的说只是搭顺风船。赵文凯要是再拒绝，就有些太没有人情味了。

　　不得以之下同意了叶枫的要求，话音还没有落呢。就见此人早消失在眼前，去和赵雪有说有笑去了。

　　赵雪没心没肺的，智商虽然极高，可惜情商极糟。要不然太冷，要不然就是过热。在处理情感问题上容易走极端。对这样的妹妹，赵文凯极为害怕赵雪再受到伤害，因此极为关心。

　　如今叶枫硬赖着不下船，赵文凯也不能把叶枫丢海里去。只能找了处距离两人最近的地方坐下，一旁监视。

　　没一会，琳倩就从船舱里拿出两杯红酒，来到赵文凯身边，看了看那边一直笑声不断的赵雪，然后对赵文凯笑道：“Michelle笑起来真好看，这位叶先生还真是懂得如何哄女孩子开心啊。”说着看了一眼叶枫的大光头，不由得笑了两声。

　　赵文凯的脸色此时一定不好看。特别是听了这句之后。于是就对琳倩说道：“一会你也过去和他们聊聊天。Michelle一直以来身边都没有亲人，很是孤独，你有时间就多陪陪她。毕竟你们都是女孩子有共同话题。不过Michelle年纪还小，有男人的时候，你记得不要她单独和别人在一起。我怕她年纪太小，太容易倾心于人。”

　　琳倩奇怪的看了看不断嘱咐自己的赵文凯，忽然感叹道：“你对你妹妹真好，Michelle要是知道你这样关心她，她一定很开心。”

　　赵文凯闻言只是尴尬的一笑，他总不能说，自己是害怕出现一个比自己年纪大一轮的妹夫吧。说了几句闲话，赵文凯连忙把琳倩推到了妹妹身边做间谍去了。

　　等一切都感觉万无一失之后，赵文凯才略微放下心来，回到船舱去找心情不好的张学有聊天去了。


第112章 惊天喜讯

　　在赵文凯返回香港的当天，默多克手下的澳洲新闻集团就对香港无线TVB展开了收购的计划中最后的一次明目张胆的试探。

　　从五月二十四日开始，香港联合交易所内，股票市场一开盘，恒生指数就开始出现不幅度的变动。

　　而邵义夫所持有的香港邵氏兄弟公司的股票价格就开始不断的变化。几乎受到卖盘的影响，邵氏手中的股价不断攀高。只一天内，邵氏电影公司的股价就被股民追捧大幅度上升。

　　与此同时由邵氏电影公司所持股的香港广播公司（TVB）的股价也随之提升0.51％。如此大的波动，马上引来的证交会的监察。众人这才恍然大悟，有人正在有计划的试探并在组织收购邵义夫手中的公司股份。而香港知名的金融评论专家们，就开始为了预测着邵义夫手中的股权是否会转让，而大打口水战。

　　等到赵文凯等人回到尖东海旁的九龙香格里拉大酒店时，默多克已经正式向邵氏兄弟有限公司发起的全盘的收购大战。

　　如果不了解内情的人，都会认为默多克的是糊涂了。现在新闻集团的目标是香港无线TVB的股权，怎么到头来反倒是去收购香港邵氏兄弟公司的股份去了？

　　实际上当赵文凯第一时间知道这条消息的时候，就不由得为默多克的手段折服。固然新闻集团可以直接收购香港广播公司。但是一旦开始，就要面临着两线作战的危险。以邵义夫掌控的两家上市公司的实力，固然比不过澳洲的新闻集团。可是，当两家公司与相关的公司进行股票的联动，进行内部的交易和重新分配股份。那么默多克无疑会竹篮子打水一场空。即使是收购成功香港广播公司的股份，最后也只不过得到一个空壳而已。

　　现在默多克既不想空手而回，也不干什么“借壳”的蠢事。

　　目标最后选择为邵义夫的起家的邵氏兄弟，如意算盘可谓是打的响叮当呢。

　　如今的邵义夫一共拥有香港广播公司，也就是香港无线TVB百分之四十一的股份。虽然只有百分之四十一，可也是TVB最大的股东了。其中这一部分股份中，香港邵氏兄弟有限公司掌握着TVB百分之三十四的股份，其余的百分之七的股份则由邵氏基金掌控。

　　如此一来，一旦默多克的新闻集团收购了邵义夫的母公司香港邵氏兄弟，那么就等于间接的掌控了香港无线TVB的控制权。

　　从而就可以以大概六十亿的价格，收购价值两百亿的香港广播公司。

　　这种借力打力，以小搏大的主意，想的实在是精明划算。远远比邵义夫开出的一百亿的收购价格要胜算的多。

　　赵文凯听着曲凤轩对这段时间以来默多克的举动的详细报告之后，就笑着说道：“默多克也是被咱们逼的没有办法了。当时默多克是计划香港卫视作为他的后路。一旦和TVB谈判失败，就转回头和李哲楷谈收购香港卫视的事情。可惜，咱们来了一招瞒天过海，这位传媒大亨看来是脾气上来了。”

　　曲凤轩也笑道：“现在一切的合法手续都已经办妥了。只要默多克收购TVB最关键的时候咱们已召开新闻发布会，我很难估计，被我们刺激到的TVB股价能上升到一个什么位置。到时候默多克花的功夫越多，就赔的越多。”

　　赵文凯闻听此言，就暗赞曲凤轩果然是个毒辣的对手。这样在对手背后下刀子的主意他也想得出来。看来自己当初招揽他是正确的。赵文凯忽然又想到另外一件事情，就连忙把在澳门见到杨文宜和山本隆一郎的消息说给曲凤轩听。

　　然后就把对杨文宜和山本隆一郎之间的矛盾的猜测说了一遍。

　　曲凤轩也没有想到赵文凯在澳门还能遇见这样重要的事情，于是沉默片刻说道：“我也没有想到这些小公司竟然能联合起来，组成联合公司参与这次的收购计划。不过这样的组合看似强大，但是实同一盘散沙。”

　　“此话怎讲？”赵文凯奇怪道，要知道这些实力单独一家连赵文凯都不怕，可是一旦联合起来，恐怕就是默多克都要加倍小心。怎么一到曲凤轩这里就好似无足轻重一般？

　　曲凤轩笑道：“其实看起来联合公司似乎很强大，实际上却是没有半点威胁。可能其中一家单独出战的话，恐怕还能从这场收购大战中捞到一笔。可是一旦联合起来，那么最后大家肯定会一起淹死。”

　　看到赵文凯疑惑的样子，曲凤轩就道：“其实这好比当年三国赤壁大战，庞统献给曹操的连环计一样。表面上，单独的小战船无法战胜江东的水军，可一旦用铁索相连，那么就成为水上平地。好像铁定的胜局，可是到了最后，周瑜一把火放出，八十万大军一夕之间化为灰烬。”

　　赵文凯听到这里，出言说道：“难不成联合公司的收购也存在这样的问题？”

　　曲凤轩笑着点了点头，然后道：“首先就是联合公司的各个势力之间没有主次，领导权不明确。一旦发生了问题，大家就会失去明确的命令，形成混乱。其次，就向刚才你说的，杨文宜和山本隆一郎之间似乎还有矛盾，彼此勾心斗角，不能同心同德，这样一来，仗还没有开打呢，他们就先输一筹。最后，就是一旦股市内出现意外的波动，这些公司之间就会互相扯皮，资金调动不灵，到时候别说什么收购计划。我估计能够保住本钱就好不错了。”

　　啪啪啪啪，赵文凯不由得鼓起掌来。什么事情都最怕被人点破。就放佛一层窗户纸，一旦点破，窗内的一切一览无遗，什么都变的清楚明了。

　　说到这里，曲凤轩站起身来，有些担心的说道：“我倒是不担心联合公司的这些散沙。我现在唯一忧虑的就是我们堵住了默多克的后路。新闻集团未来必然要把他的触角伸向亚洲市场，而默多克一直以来都把中国内地看做新闻集团的未来。这一次我们成功的和李哲楷谈妥了条件。默多克所剩下的选择不多，一旦这个老狐狸孤注一掷的话。我恐怕邵六爷会支撑不住。”

　　赵文凯仔细一想，果然如曲凤轩所讲。记忆里，默多克就是因为收购香港无线失败，和邵六叔谈崩了，才掉转矛头去攻李哲楷的香港卫视。在当时，李家诚就在年初提出调整集团股份和资金的方案，而正是了解到这一点，默多克才会先选择希望并不是很大的TVB下手。直到真的没有希望后，才聚集资金展开对香港卫视的收购。最后完胜。

　　可是这一次，一旦了没有了香港卫视作为缓冲。赵文凯真是估计不出默多克会不会出现曲凤轩多担忧的，强势收购TVB，已达成他的亚洲计划。

　　虽然这样一来，新闻集团必定会在股价上损失一笔，但是相对而言，却还是大有希望入主邵氏兄弟公司。也同时可以间接掌控TVB。

　　一想到自己的出现，使得历史发生了重大的改变，前途如同雾中一样的朦胧，让人看不清楚。赵文凯唯一能做的就是不断的学习，学习那些真正的本事，而不是投机取巧。好在有朝一日历史完全不在自己记忆中的时候能够派上用场。

　　考虑到这一次的事情是因为自己而起，赵文凯就让曲凤轩安排自己与邵六叔见面的时间。这一次如果能用到自己的，赵文凯必定会能帮多少帮多少。只要新闻集团收购TVB失败，赵文凯才不会担心未来亚洲的传媒被西方人掌控。

　　这边曲凤轩前脚刚刚出门，从外面赶回来的李亚男后脚就跟了进来。

　　这一次赵家是老子儿子一起发威。赵文凯在香港玩的是风生水起，那边在国内做VCD的赵子明更是精神抖擞。

　　VCD从生产线正式投产开始，赵子明就抢先的把国内外VCD和还没有影子的DVD的相关知识产权和专利统统注册了一遍。这一次，李亚男在香港还要帮赵子明租产品专卖的专柜，和租借场地，打算最近这一段时间就在香港对国际发售VCD，并按照赵文凯的主意，竞拍VCD的生产授权证明。

　　毕竟想要使得VCD普及，只依靠赵子明一家公司，恐怕是杯水车薪。而且VCD的母机只要一拆开，任何技术都没有太严密的保护措施。既然如此，索性公开生产范围，规定大家每生产一台机器要缴纳多少钱的使用费用和技术费用。如此一来，VCD必定在全世界大范围占领市场。而且赵子明的品牌也可以一炮打响。

　　当赵文凯知道父亲最近也要到香港来，就无比的高兴。从年初开始，赵文凯就只能偶尔和父母打两个电话，毕竟现在两岸的交通太不便利，甚至可以说是麻烦。明明一个航班能搞定的事情，非要转道第三方，再换乘飞机才能到台湾。前后浪费了不知道多少时间。

　　得知了赵子明的消息之后，赵文凯又从李亚男这里又知道了一条天大的好消息。

　　那就是雷柔用极小的单价全资收购了美洲暴雪公司。

　　当赵文凯听到了全资收购了暴雪公司的消息之后，李亚男就看到赵文凯先是目光定格，紧接着脸色涨的通红，全身都激动的颤抖了起来。

　　“万岁！”赵文凯情不自禁的从沙发上跳了起来，如同吃了兴奋剂一样，在房间内上蹿下跳，如同疯魔了一样。

　　赵文凯的反应恐怕李亚男很难理解。可是放到现在，任何对游戏情有独钟的朋友，恐怕都知道美洲暴雪公司的价值和暴雪在游戏史上的地位。

　　可以说，暴雪公司是一间专门打造游戏经典，和传奇神话的梦工厂。

　　1991年，两名美国UCLA大学毕业生迈克·莫怀米（Mike Morhaime）和艾伦·阿德汗（Allen Adham）共同创建了Silicon&Synapse（硅与神经键）公司。

　　起初替人开发一些简单的棋类游戏，当年开发的《摇滚》和《丢失的海盗》两款RPM游戏，有幸成为美国第一个被移植到日本任天堂的超级游戏。

　　1993年，包括程序员、设计员、绘图员和音响师在内只有15名员工的暴雪，在世人眼中恐怕不会引起任何人的注意。

　　而赵文凯知道，就在明年，这间毫不起眼的“小作坊”将隆重推出了以“暴雪”之名面世的惊世力作PC游戏《Warcraft（魔兽争霸）》，并且第一次在自己的产品包装盒上贴出了“Blizzard（暴雪）”的标签。

　　在1993年，这样一款经典的游戏大作，全部的制作费用在此时的赵文凯眼中可谓是九牛一毛，可是暴雪的游戏所创造出来的价值，恐怕除了赵文凯外，再也不会有第二个人了解。

　　如今正在制作和设计《魔兽争霸》的这支制作班底，一听说有一家东方的传媒公司想要收购并且支持自己的制作，想都没有多想。这十五座金矿，就完完整整的摆在了赵文凯的面前。

　　而赵文凯现在要做的就是，等到明年，来享受这座金矿诞生出来的经典大餐。

　　赵文凯的狂叫第一个引来的就是奉命保护他的庄孝为，以为恐怖分子袭击的庄孝为“砰”的一声撞开房门，如同猎豹一般弹射入房间内，大口径的手枪扫视了一周，结果一无所获。只看到如同疯子一样的赵文凯在扯着脖子大唱《男儿当自强》。

　　紧接着，还不等庄孝为搞明白状况，在外面闲坐聊天的赵雪和琳倩就惊慌失措的跑了进来，然后目光呆滞的看着赵文凯上蹿下跳。慢悠悠走在最后的叶枫，却是如同说风凉话一样的笑道：“咦，不错啊，这么快就疯了？比我有进步。”

　　庄孝为再次查看一遍，确定了没有危险之后，收起了手枪，然后来到同样有些发呆的李亚男面前，沉声的问道：“李小姐，这里究竟发生了什么事情？”

　　赵雪和琳倩也焦急的齐声问道：“我哥哥没有事情吧？”“文凯他是怎么了？”

　　李亚男闻听几人问话，很是茫然的举起一份记录：“似乎是为了成功收购了一家游戏公司而高兴。”

　　“什么？”众人大感不可思议，究竟是什么样的公司值得赵文凯这样的失态？

　　赵雪小心翼翼的问道：“那间公司很大吗？”

　　“可能很大，好像算上清洁人员全公司总共只有十五个人。”李亚男不确定的回答道。

　　众人无语…


第113章 花园叙事

　　心情无比舒畅，如同吃了狗宝大力丸的赵文凯，没有办法向大家解释为什么他会如此兴奋开心，也不能说明为什么会发疯失态。

　　确实，当一个人知道自己只付出了十元钱的代价，却买到了一枚真正的三十克拉重，光华夺目，无限瑰丽的顶级大钻石的时候。哪怕心脏再健康的人，也会幸福的发疯或者晕倒。

　　从沙发上跳了下来，赵文凯不理会众人异样的眼光，自己一个人双臂虚抱举在半空中，就仿佛怀中是一位妙龄美女，自己独自踩着舞步翩翩起舞起来。嘴里哼着不知名的舞曲。然后在房间里转来转去，看的众人眼晕。

　　琳倩此刻急的都快哭出来了，一双小手拉着李亚男带着哭腔说道：“亚男姐，文凯是不是真疯了啊？”

　　李亚男也觉得是不是自己刚才的报告刺激到了赵文凯，可是仔细辨认了一下，这份收购计划可是赵文凯当初亲自部署的。而且雷柔的收购价格也十分合理，没有超过预算，还有结余。无论从那一点看，这份报告书都没有理由能把赵文凯逼疯了啊！

　　叶枫一旁接过李亚男的报告书，然后仔细的看了起来。说真的，从书面上，叶枫也看不出来，这间暴雪公司有什么与众不同之处。不过当叶枫看到目前暴雪公司正在计划研发一款名为《魔兽争霸》的游戏，除了这一点外，实在是没有什么特别的地方值得商业人士关注，难道？叶枫若有所思的深深看了赵文凯一眼。

　　好在赵文凯发疯的时间不长，“一曲终结”，赵文凯很绅士的弯腰施礼，也不知道是给谁看的。然后神清气爽的起身转回头，当看到门口站立着的众人的时候，就听此人惊讶道：“啊，你们怎么都站在门口啊？”

　　赵文凯的宝贝妹妹赵雪小心翼翼的走到赵文凯身边，然后伸出小手摸了摸这位刚发完神经的哥哥的脑门，然后转回头道：“好像有些发烧。”

　　赵文凯一把推开妹妹的手，奇怪的问道：“我又没有病，你摸我头干什么？”

　　赵文凯有没有发烧，众人无从知晓。可是默多克要是再不能完成收购香港无线的计划，估计第一个进医院的就是他老人家了。

　　从股市一开盘开始，这位默多克先生就开始对邵义夫的邵氏兄弟公司穷追猛打，试图一举冲垮邵氏兄弟的股价，以便完成收购TVB的宏图大计。可惜的很，也不知道是哪帮混蛋，在这个时候跟自己捣乱，自己打压股价，这些人就抬升股价，自己抛出，对方就买入。就放佛拉锯战一样，在股市内没完没了的反复纠缠。

　　再这样下去，别说收购了，到时候估计不赔本就好不错了。

　　默多克坐不住，可是人家邵六叔却有闲暇的时间在自家的花园里打打太极拳，没事找朋友聊聊天，一副有恃无恐的样子。

　　邵六叔的得力助手费道义笑道：“这一次几方势力一起出手，相互忌惮，又互相给对方下绊子。不过这样的情况恐怕持续不了多久，只要这些人发现收购方太过的纠缠，对大家都没有好处，恐怕到时候大家一联合起来，我们应付起来就更加吃力了。”

　　邵六叔嘿嘿一笑，停招收式，然后在费道义的搀扶下在一把老旧的椅子上坐下。然后邵义夫对费道义道：“大家一起来才好嘛。外面的股票就那么多，这么多人分，谁有钱谁就多得，我们只要盯住股份少的小户打就可以了，最后股权最大的还是我们。到时候你还要感谢这些朋友帮我们提高了股价呢。”

　　费道义闻言一挑大拇指，赞叹道：“姜还是老的辣，不过最不开心的可能就是默多克了。默多克估计也没有想到会有这么多家小企业组合成联合公司参与收购。到时候默多克竹篮子打水一场空，可就要灰溜溜的滚回澳洲去了。”说完便哈哈笑了起来。

　　邵六叔的神情却没有费道义那样乐观，想了想道：“道义啊，股市那边你要看紧了，但是公司股东那里也不能放松，两军交战最忌的就是后院起火。”

　　费道义连忙说道：“这个我明白，董事会那边我已经按照先生的指示交代下去了。估计各位董事是不会私自转让手中的股份的，只靠股市上的散股，这些买家也没有什么大作为。你看该什么时候放出消息呢？”

　　邵六叔半靠在椅子上，眯缝着眼睛想了想道：“时间不要拖太久，给这些痴心妄想的家伙一点教训就可以了。对了，和赵文凯那小子打声招呼，就说他也别闲着了。该干什么就干什么去，老是在香港窝着，家里的事情不管陪我这样一个老头子，对年轻人可不好。另外吩咐下面，咱们的股票价格高了是不错，但是也不要太热了。现在的年轻人都不懂得什么叫【过犹不及】适可而止吧。”

　　费道义想了想，也笑道：“先生说的是，太热也该降降火气了，我明天就吩咐下面开始抛售一部分股票，预计那边的消息一公布，默多克这些买家也该知道我们的意思知难而退了。”

　　看着费道义离去的背影，邵义夫慢慢从椅子上站了起来，在花园里来回走动了几步，然后嘴角露出一丝冷笑：“真当我老头子不行了？只要我一天不闭眼，你默多克就别想惦记我的公司。”然后脑海中又想起那个每年一过年就给自己送礼的李家的二小子李哲楷。

　　这小东西也是痴心妄想，年轻冒进，做事不稳妥，要真把TVB给他了，六叔我没三天就得被这小子给气死。还是再历练两年看看吧。

　　然后又想着身边众人一个个的面孔，实在没有一个值得自己放心放下手中的权力，安心交出主席之位的。就是那刚刚离去的费道义也不行，稳重有余，但是耐性不足。

　　而最后一个出现在邵六叔脑海中的，就是那个乳臭未干的台湾毛小子。

　　“哎，要是二十年后，到也是个不错的人选。可惜啊，二十年后我老头子早不知道埋在哪了呢。”邵义夫低声喃喃自语道。

　　“先生一个人在花园里呆多久了？”一位衣着打扮高贵富丽的女士此时出现在花园中，这位年过半百但是依旧风韵犹存的富态女人可以说在邵家也算是半个主人。

　　一旁守候在花园外围的下人一见来人，反应甚是恭敬，连忙回答道：“方小姐，有半个钟头了，之前打了一会太极，后来有费先生到过，和老爷聊了一会，刚刚离开。”

　　似乎听到有人讲话，邵义夫就大声问道：“又是谁来看我这个老头子了？”

　　被称呼为方小姐的女士闻听邵义夫讲话，脸上流露一丝微笑，慢慢走了过去，边走边说道：“我听说道义刚刚走，你还想谁会来看你呢？”说着，脸上的笑容似乎散发着一种难以言喻的青春气息。为这位高龄美女增添了一份魅力。

　　邵义夫只听声音就知道来者是谁，于是呵呵笑道：“宜华啊，我说谁还记得我这个糟老头子。可能除了你以外，大家都以为我活不了两天喽。”

　　来者正是与邵义夫相识相守四十多年的方宜华。同时方宜华也是邵氏兄弟公司的高级执行董事，并作为邵氏兄弟公司的持股人。

　　方宜华是广东省南海人，生于上海，原名李蒙兰，初中未毕业，母亲是三十年代上海“舞国红星”方温霞。而方宜华本人在五十年代也是当红的明星。她1952年在新加坡与邵逸夫认识。1969年10月起她加入邵氏工作，一直跟随邵义夫到今天。

　　方宜华一直是“六叔”工作上的左右手，至今相交四十一年。平日两人一起在电视城上班，周日方宜华才会到邵家，和“六叔”共进午餐。而且他们的居所相隔只有五分钟车程。

　　如此长时间的相处，日久生情是在所难免。只不过两人的感情问题一直拖到今天也没有解决。很多人认为邵六叔是怕“耽误”了方宜华。而方宜华却依旧无怨无悔的陪伴在邵六叔的身边。

　　按照历史的轨迹，几年之后，在拉斯维加斯，这一对夕阳情侣将正式成为夫妻。而这时，两人也只能说是在工作是同事，生活上是知心朋友而已。

　　方宜华来到邵义夫身边，笑着问道：“看你刚才一副想心思的模样，是不是担心股市的问题？我说你就少操点心吧，费道义也是，什么事情都要跟你通报，难道到现在他还不能独立处理这些事情吗？”

　　“你就别怪道义了，是我老头子喜欢瞎操心，终日里无所事事，会憋出老年痴呆症的。”邵六叔开玩笑道。

　　方宜华搀扶住邵六叔的手臂，两人就在小花园里一起散步。方宜华道：“你还没有告诉我刚才你想什么呢。”

　　六叔闻听叹了口气，道：“我的几个子女没有有个愿意接手我的事业，你说我能不为接班人忧心吗？看看我都多大一把年纪了，可惜下面这些小的，没有一个对公司有兴趣的。说不好听的，等我百年之后，我辛辛苦苦打下来的江山恐怕要后继无人了。”

　　方宜华也知道这一直以来都是邵义夫心头的一块心病。邵义夫两子两女，自邵氏公司的电影事业停产之后，就各自淡出了管理层。没有一个人愿意接班的。

　　别人的大家族里，打眼看去，那一个不是众多子女为了家族的产业大打出手，争得头破血流，道不尽的豪门心酸事。可如今到了邵家，你推我，我让你的，都不能不说这是一个古怪的奇迹了。

　　看起来，这几个子女暂时是指望不上了，而邵义夫又不想自己的事业落在一个不放心的人身上。当即方宜华就劝道：“所谓车到山前必有路，船到桥头自然直。说不定明天你就能找到一个看上眼的，到时候卸去这个包袱，好轻松的享受一下生活。”

　　邵义夫苦笑道：“我这几天到真是看中一个年轻人。”

　　方宜华闻言心头就是一动，好奇道：“是吗？那怎么不见你带出给大家见见？还是这个人挖不过来。只要你开口，花多大的力气，我们都帮你争取一下。”

　　邵义夫无奈的停住脚步：“争取？我也想啊，可惜这个年轻人太年轻了。要是二十年后还有这种可能，我只怕没等到那天，我早就不知道在哪了。”

　　“哦？太年轻？他今年多大了？”方宜华问道。

　　“虚岁都算上，这小子连十六都不到。”邵义夫苦笑道。

　　“啊！”方宜华也没有想到邵义夫看上的年轻人竟然如此年轻。脑海中在这个年纪的少年才俊中，马上一个人的资料就浮现在脑海里。不由得开口问道：“难道是台湾东森的赵文凯？”

　　邵义夫闻听就点了点头，可是方宜华却奇怪道：“你怎么确认这个年轻人会是你心目中的理想人选呢？他的年纪也太小了，古话说，少年聪明，成年后未必依旧。赵文凯这个时候看起来聪明伶俐的，长大了未必如此。像这样的少年，一直被人吹捧，难免心中不起骄傲自大的心态。长此以往，再好的一块材料也废掉了。”

　　邵义夫笑道：“我担心的就是这个。所以说要等到二十年后再看。说起来赵文凯也是少年了得。手下网罗了一群志同道合，同样才华出众的年轻人，未及弱冠之龄，就能白手起家。现在更是把李哲楷那个狂妄自大的小子的卫视给收购了。好大的手笔。要不是老夫自感精力不够，李哲楷想在香港传媒风生水起，那简直就是一个笑话。”

　　方宜华自然明白邵义夫的意思，当年李哲楷手中拿到的那张卫星牌照，未必没有邵义夫放水的嫌疑。

　　说到这里，邵义夫拉过方宜华的手，说道：“不过，这个年轻人以后你帮我多留意一下，过两天请到家里吃顿便饭。大家多走动走动。明天的事情还要麻烦你帮我盯住。”

　　方宜华笑了笑：“那么现在没有什么别的指示的话，我看我要做的就是让你回房间休息，准备晚饭。毕竟你的身体才是最重要的。”

　　邵义夫闻言就是一笑：“有你管着我，我很放心，哈哈。”说着，一对老年伴侣，相互依扶的慢慢走回大宅。


第114章 我的时代

　　似乎自己也觉得此次收购无望，在香港停留许久，但是终究一无所获的默多克，带着几分遗憾和几分悔恨的心情，黯然的登上了远赴美国的航班。而自己的长子拉克兰和助手则继续留在香港善后。

　　任谁都知道，这一次默多克又在邵义夫的面前失败了。因为在默多克离开时的前一刻。TVB高层与台湾东森传媒公司高层联合召开记者发布会，宣布由香港电视广播公司与台湾东森传媒公司合作，共同组建新的台湾卫星电视公司，建立台湾无线卫星台（TVBS）的消息。

　　作为TVB的发言人，费道义今天穿着格外的正式隆重，此刻带着无比自信的笑容对所有媒体介绍到：“TVBS将是台湾本土第一个卫星电视台，相信在我们台湾的合作伙伴的帮助下，TVBS一定会成为台湾传媒市场内最耀眼的一颗新星！”

　　而代表东森传媒发言的则是曲凤轩。一身剪裁得体的白色西装的装扮下，本来就年少有为的曲凤轩更是显得精神奕奕。

　　在众多媒体的闪光灯下曲凤轩丝毫不见慌乱，满面春风的说道：“新成立的台湾无线卫星台将由香港电视广播公司控股百分之六十，我们东森控股百分之四十。并计划今年年九月份首播。新的TVBS将混合了香港式的营运模式和制作技术，再配合台湾本土的文化资源与主持人材，使TVBS的节目在台湾显得耳目一新。尽快的体现它的价值，希望各界朋友翘首期待。”

　　接着费道义又宣布了香港无线与台湾东森的部分合作项目，以及今年香港无线的电视城扩展计划的顺利完成。

　　在记者的追问下，费道义又讲道TVB的高层近期不会变动，而且出示了邵义夫先生近期由专家医生开据的健康证明。最后说道：“外界谣传邵逸夫先生要转让TVB股权的消息纯属于个别人的蓄意捏造，希望股市股价不要因为谣言而产生大的波动。”

　　各种消息一传出，所有对TVB保持野心的买家全部偃旗息鼓，而邵氏兄弟公司以及香港无线的股价也恢复稳定。

　　结果历时不到一个星期的收购战宣告结束。众多家公司也因为恶意的买卖，使得股价过热而使得自己的资金被股市套牢。总的经济损失尚不清楚。

　　而从头至尾，惟一一家没有被TVB股价套牢的就是台湾的八达影视公司。

　　跟泥鳅一样的八达影视公司从头到尾都是挂羊头卖狗肉。明着说是和盟友共进共退。结果整个过程里，杨文宜都在玩小动作。几乎是在挖自己人的墙角。

　　结果山本隆一郎只是在澳门阴了杨文宜三千万美金，而杨文宜却让扶桑富士株式会社陷在香港联合交易所里总共一亿八千多万美金。至于总的损失有多少，恐怕就要看看山本隆一郎的命究竟大不大了。

　　因此，不但弥补了在澳门的损失，最后还小赚一把的杨文宜临离开香港的时候还专门给赵文凯去了电话，声称等赵文凯回台湾后相约一起打高尔夫球。

　　赵文凯没有心情去理会杨文宜是不是要邀请自己去打高尔夫。现在的他已经不是那个瞻前顾后的毛头小子了。一想到从明天开始，自己也将成为一个受人瞩目，叱咤风云的人物，赵文凯就感觉到无比的兴奋。

　　李哲楷已经返回香港了，这一次李哲楷决定将把自己新公司的总部转移去新加坡。

　　这个决定一做出，明眼人都明白，这是李二公子不打算被人讲他是一个依靠父辈的二世祖。

　　当然，与此同时，在明天李哲楷也将出席台湾东森传媒的新闻发布会。

　　在这次发布会上，台湾东森行政总经理陈旭将代表公司与香港卫星电视公司签署股权转让协议。

　　这个消息是曲凤轩离开TVB的发布会前最后透露出来的。消息一传出，赵文凯都不用找人去请媒体记者参加明天的新闻发布会了。当天下午，九龙香格里拉大酒店和香港卫视的总部内外，到处都是记者，对这次收购事件相关的两家公司的人员进行围追堵截。

　　而这条消息在几个小时之内也不胫而走，弄的全世界的媒体都轰动了。要知道就在今天传媒大亨默多克刚刚黯然神伤的离开了香港。马上一家以前无人问津的小电视台，就宣布收购了亚洲最大的卫星电视公司。

　　这样的一个爆炸性新闻的新闻价值，恐怕稍微有些职业嗅觉的记者和媒体都会全力关注。

　　而其中最引人注意的就是台湾东森传媒公司的背后金主的背景资料了。

　　当拿到当天晚上的晚报的时候，赵文凯不由得暗赞这些记者果然是神通广大。看着头版头条关于自己家的资料背景的介绍，马上苦笑的对身边的妹妹说道：“看见没？这上面竟然连你的资料都有，好家伙，咱们赵家的几代祖坟恐怕这些记者比咱们都清楚。警察要是有他们的这份本事，那么就天下太平了。”

　　赵雪接过报纸，咯咯一笑道：“竟然有人猜出公司的背后真正老板就是你，看来这些记者真没少下功夫。不过明后天叔叔就到了，不会出现什么事情吧？到时候记者来个突然袭击，看叔叔不教训你。”

　　赵文凯笑道：“我这是为父亲提前造势，你看看，今天曲凤轩只是稍微的透露一下收购消息，咱们就连给记者的车马费都省了。到时候我父亲也会感谢我，连他的那份车马费也赚回来了。”

　　“就你精明。”赵雪笑道。

　　两兄妹又闲聊了一会，李亚男就过来通知赵文凯，说是台湾方面和香港方面的所有人都到齐了。

　　赵文凯闻听立刻站起身来，赵雪也连忙帮赵文凯拉了拉衣角，然后一起走进会议室。这将是台湾东森和香港卫视的高层在一起举行的第一次联合会议。在今天，赵文凯将正式将双方的管理层进行接触，以方便以后更好的合作。

　　赵文凯临进入会议室的那一刹那，心中无比的激动。因为下一个时代，即将由他来谱写。

　　五月二十七日，台湾东森传媒公司与香港卫星公司的新闻发布会上，数百家世界各地媒体记者云集会场，场面火爆异常。

　　因为这一次股权交易，是近年来香港本地最大的一起收购案，因此格外的受到外界关注。

　　新闻发布会原本订于上午九点半举行，结果时间还不到早晨七点，会场内外就聚集满了人。一时间会场主办方不得不请示警察帮忙维持会场秩序。这样的状况直到上午九点也没有完全解决。反倒是更加的混乱。

　　不得已，警方又重新加派调动人手，直到警察的数量上升到三四百人后，会场秩序才稍有缓解。这才使得各方人士长出了一口气，生怕一个意外，两家公司的高层宣布发布会延期。

　　上午九点二十分，陈旭与李哲楷的坐车才在众目万分期待中到达的发布会的现场，而躲在酒店房间内的赵文凯却是和父亲赵子明，母亲庞雯娟以及妹妹赵雪有说有笑，不用在现场一身臭汗，而是悠然自得的看着现场直播。

　　陈旭今年显得格外的精神，一直以来，他都是作为代表赵文凯的对外公众形象出现，因此一身打扮格外考究。虽然昨夜才从台北抵达的香港，可是依旧神采飞扬，热情的和在场的媒体和记者打招呼。

　　李哲楷更是见多了这样的大场面，只不过以前都是跟着父亲，这一次自己是主角。从今天开始，商界也只会记住自己，一个一夕之间就完成了数亿美金的交易的商业巨子。

　　也难怪李哲楷如此自负，毕竟香港卫视是李哲楷亲手创办，一手打理才有今天的。可以说香港卫视凝聚了李哲楷无数的心血。如今短短两年的时间，李哲楷一转手，就把香港卫视的市值翻了几倍，更是卖了个“天价”。说出去，大家也只会说李哲楷是出手不凡，眼光独到。而不是一见面就说：“原来你就是李超人的儿子啊！”

　　两位同样年轻的商场才俊，一个是对亲身经历了公司强盛而感到与有荣焉，另一位是为了自己的未来而踌躇满志。两人并肩进入了发布会现场，镁光灯不停的在两人身上闪烁，无数的话筒都伸向两人身前。

　　保镖和保全连忙为一行人拦出一条路来，确保了发布会的正常召开。

　　电视机旁的赵子明看着自己精明能干的儿子，大声笑道：“弄这么大的场面，是不是有些太过高调了。”

　　赵文凯笑着回答道：“我们搞传媒的就是要高调，越高调越好，就是要全世界都知道自己，弄的满城皆知，这样才可以做好生意，才会有生意上门，才能发展壮大。”

　　“我看你现在是得意忘形。”赵雪一旁打击道。说起来，在赵文凯父母面前，赵雪多少一些拘束。要是在赵雪十分自闭的那段时日，恐怕就不会出现在赵文凯父母身前了。不过话一出口，这位小姐还是禁不住脸红了起来。

　　庞雯娟对赵雪的事情早有耳闻，因此对待赵雪就如同亲生女儿一样的好，这一次不但亲自陪丈夫一起来香港看望儿子，也买了不少小礼物送给赵雪。因此很是亲热的拉过赵雪：“你这个哥哥平时就没个正经，以后你帮婶婶好好看住他，有情报就告诉婶婶。”

　　赵文凯见此不由得哀叹道：“就算在我身边安排个间谍，老妈你也不用这样明火执仗吧。”

　　一家人有说有笑之际，新闻发布会已经正式开始。

　　这一星期里，香港这块风水宝地可谓为广大传媒提供了不少爆料消息。所有的媒体记者这个月的薪水也因此大幅度的提升。这一切不能不说是托了赵文凯的福了。

　　作为主持人的就是赵文凯的私人助理李亚男，今天衣着打扮格外Office的她首先拿起话筒大声宣布：“现在台湾东森传媒公司与香港卫星电视公司的联合新闻发布会正式开始，首先在这里由东森传媒公司的执行总经理陈旭先生宣布发布会的具体内容。”

　　陈旭拍了拍话筒，立刻全场的灯光都聚焦在他的身上，就见陈旭神情激动道：“今天是一个令人容易激动的日子。再此，我正式向各界友人和媒体朋友宣布第一个好消息。那就是东森传媒公司成功收购美洲暴雪公司，正式进入游戏产业发展，并且向美洲暴雪公司注资一千万美金，进行新的游戏的研发。”

　　此言一出，众多媒体记者都是一愣，浪费了无数的胶卷，结果听到了一个和今天关注重点问题无关的消息。

　　有谁知道“美洲暴雪公司”是干什么的？于是乎，无数的电话立刻从会场打出去，既然是“美洲”的公司，那么这就是一个跨国际的收购案了？怎么之前没有半点风声？

　　马上陈旭继续说道：“第二个消息，东森传媒公司从即日起，正式入主香港卫星电视公司。并且行使香港卫星电公司的一切合法权利。同时宣布由东森传媒公司和香港卫星电视公司共同组建集团公司。总部暂定设立在台北。”

　　立刻，终于从当事人口中得到了自己想要的确切消息之后，记者们手中的照相机的快门声响成了一片，闪光灯连续不断的闪烁，使得陈旭不得不闭起了眼睛。

　　然后陈旭大声宣布第三个消息，那就是于明日，明扬电子器材公司将举行产品发布会和生产授权会。

　　至于最后一个消息算是赵文凯这个儿子替老子造势。毕竟身兼三家公司合法持有人的赵子明只有这间电子公司是自己的，儿子要是只顾自己，那就太不给老子面子了。

　　最后李哲楷又和陈旭象征性的相互交换了早已经签过字的文件和协议。摆了一个完美的造型以供媒体拍摄照片。接下来的记者提问和收尾的事情，赵文凯早已经没有心思继续看下去了。这时的赵文凯，思绪都放在对未来的不断思索中。

　　下一步棋，自己该怎么走呢？

　　神游太空的赵文凯不知道，千里之外的台湾，此刻早已经被他的一连串组合拳闹的天翻地覆了。


第115章 风云变幻

　　夜幕降临，台北街头灯火通明，霓虹灯五颜六色变幻闪耀，点缀着这座城市夜晚的美丽和衬托着大都会的喧嚣。

　　本土的一间小公司收购了香港实力雄厚的大企业，这个消息对台湾人而言，同样的充满了无限的吸引力。而且以小搏大打败了外国大财团这样传奇的故事很为民众所喜闻乐见，更是大涨了台湾人的“面子”。

　　因此，当天的台湾各大晚报和主流媒体都对此事进行了详细报道。

　　而故事的主题自然和东森传媒公司的背景资料有关。

　　所有的官方评论家和专家学者，也借此机会在电视机里冠冕堂皇的讲述台湾经济体制如何完善，如何的民主自由，对中小企业的政策扶助如何到位。还有未来台湾会涌现越来越多“国际型”的大集团云云。

　　当然唱反调，喜欢骂人揭人伤疤的评论人的节目同样的也以此为题，说的自然也是民营企业利用先进的体制和灵活年轻的思维逻辑如何的适应国际环境下的大发展，而由官方掌控和某党控制的企业又如何夕阳西下，然后大声质问当局有没有脑子想过为什么会出现这样的情况。

　　然后就是乱骂一通，他们骂的越狠越大胆，电视台的收视也就越高。当然了，这样的节目只存在于民营的电视台。老三台是铁定不会有的。

　　总之，所有专家的观点虽然不能说是千篇一律说岛内经济的未来前景光明，但是唱反调的骂人之余也不能否认掉东森传媒的突出成绩。

　　无论如何报道，这无疑是免费的为东森传媒公司做了一个全方面的而又详细的宣传。由此产生的连锁反应中，东森电视台的收视率在这一天如同坐火箭一样，窜到了今日台湾全岛的收视冠军的位置。这也不能不说是一个不大不小的奇迹。

　　台湾电视台，作为台湾本省第一家电视台，无论从资格还是收视，都是此时期的领军旗舰。特别是台湾电视台的新闻报道，更是新闻类的收视冠军。

　　在一九九四年之前，台视一直都享有“新闻王国”的美誉。台湾电视公司的晚间新闻【台视新闻世界报导】于台北时间每晚七时整播出（现在略微更动到台北时间六时五十八分）。

　　当天的晚间新闻自然还是要报道自己的行业对手今天的出色表现，虽然台视的所有人员都感到一丝无奈，但是毕竟有新闻价值的资料就要报道。

　　自家报道竞争对手的资料，并为人家做免费宣传。这换在以前是台湾电视台“一哥”那种唯我独尊的时代是难以想象的。但是作为近几年来台湾经济体制和国际接轨，一切向国际化看齐的大前提下，由官方和执政党持有大部分股权的台视也不得不对东森的消息进行追踪报道。以此来提高电视台的收视率。

　　此刻电视台里的新闻报道还在继续着，而台视会议室内的争论也在不断升级中。

　　历任的台视董事长都是由攻股代表指派，第一任林白涛就是这样被任命为首任董事长的。自从林白涛去世之后，后面的接班人都是由最高当局指派由台视的所有股东联合推荐出任。

　　这一届的董事长更是由当局最高长官亲自指派的原执政党文宣主任周德祥。

　　和其他当局控股，执政党参股的老牌电视台一样，台视的股份中，官股占47％、执政党20％、日资19.6％、士林电机公司及台视员工持股等一般民股约20％。

　　可以说，只看股份分配上，台视就是一家完全听命于当局的电视机构。

　　这一次的会议，是周德祥就未来台湾电视传媒行业的竞争前景而特地召开的紧急会议。

　　早期，台视在台湾一家独大，自从中视和华视开播之后，台视的收益就直线下降，甚至前期还有不小的亏损。前段时间的东森电视台刚刚建台开播的时候，台视的高层并没有把东森放在眼中。

　　可是现在…

　　周德祥连跳脚带砸桌子，指着下面的管理层的大声训斥道：“难道你们的脑子都是猪脑子不成！这么大的事情，事先竟然一点风声都没有。你们是不是想等电视台关门了再说啊！”

　　也难怪周德祥暴跳如雷，如今只是有两家大台的竞争，台视就已经很难应付了。如今又多出一家实力雄厚的东森。而且这家东森电视台明显不是什么省油的灯。昨天刚传出他们与香港无线TVB合作的消息，所有人还没有弄明白“卫星电视节目”对传统的“无线电视节目”究竟有多大的冲击力的时候。就在今天，人家东森大笔一挥竟然出资高达近十亿美元的价格全资收购了亚洲最大的卫星电视公司（十亿美元的价格是双方公司交易的全部累计总值）。

　　一共才这么大的市场，只有两千三百万的收视群体。一瞬间竟然挤出来这样一个“庞然大物”，不要说现在的台视，恐怕所有的电视台都处于迷茫的状态。

　　周德祥看着低头不语的一群手下，胸口的气就不打一处来。多少老大还指望着电视台赚钱呢。可是董事长的位置到了自己手上，现在不要说是赚钱，不亏损就好不错了。闹到现在，上面盯着自己，下面还不争气的直望上看，上下两头受气，说真的，要不是条件不允许，这位董事长早就撂挑子不干了。

　　这时坐在右手席上的副总经理郑尤小心的建议道：“现在东森电视台正是势头正猛的时候，我们现在就是想要阻止也来不及了。与其坐以待毙，我认为不如现在联合同行的其他家电视台对东森进行阻击。”

　　周德祥终于有一个开口说话的了，胸口的气闷也稍有缓解，于是坐回自己的位置问道：“阻击？怎么阻击？人家财雄势大，你就先说说你的主意！”

　　郑尤闻听周德祥如此言语也不生气，毕竟和周德祥相处已久，明白其为人。看到在座的所有人都看向自己，虚荣心顿起的郑尤马上笑道：“刚才董事长说东森财雄势大，其实这话只可看一半。”

　　见周德祥也疑惑的盯着自己，郑尤不敢多卖关子，直接就解释道：“东森有钱是不假，但是说道势大，东森就未必比得过我们老三台了。毕竟东森现在只是一家私人开设的电视台，而我们后面毕竟还有当局支持。只要新闻局稍微偏重一点我们，想挤掉东森未必就不可能。”

　　此言一出口，众人无不恍然大悟。

　　是啊！我们是谁？我们台视可是台湾电视界的老大哥啊！适才大家的目光光看见东森电视台如何像猛虎下山，蛟龙出海一样威震了香江。硬是拿钱砸掉了亚洲的卫星公司。可是现在这里是宝岛，而不是那个弹丸之地的渔村。

　　东森传媒可以在香江的那条小河沟里做一回猛龙过江，可是在台湾，强龙还压不过地头蛇呢。更何况大家的背后都有政府支持！

　　周德祥闻听此言，眼前豁然开朗。马上兴奋的站起身来，大声称赞道：“说得好！只要和新闻局长沟通一下，东森想在本省发展简直就是痴心妄想。我天天叫人去查你的账目，水电也找你麻烦，新闻局长再站在我们这边。哈哈，用不了多久，台湾依旧还是我们的天下。”

　　看到董事长“龙颜大悦”，下面的属下都是一片与有荣焉的表情。只是其中却有一人不由得一阵冷笑，心中鄙夷道：“真是一群鼠目寸光的无知之人，就算你们真把人家挤出了台湾，他们东森却已经有了亚洲这块比台湾更大的市场舞台。这些目光短浅之辈只知道看重眼前利益，看来这里也不是我久留之地了。”

　　这一夜里，不光台视一家在召开紧急会议，会议的主题都是研究是该联合东森，还是打压东森。

　　无论研究的方向是联合还是打压，总的目的就只有一个，那就是维护自己的利益。

　　作为老牌的台湾本省的电视台，台视出于某些自身利益考虑决定联合其他电视台对东森进行暗地的打压，毕竟现在的东森在民众心目中还是“台湾的英雄”形象，明目张胆的打压，无疑是在给民众心中添堵。

　　当台视把这个意思私下里暗示给各家电台后，同样作为老三台的“华视”在这件事的立场十分暧昧，既不明确表态，也不说明是否加入。而老三台的另外一家“中视”目前正面临股份调整，股权更迭的重大问题，自然没有心思管这些事情了，而且所有人都不知道，大家所要面对的东森此刻正对着“中视”磨刀霍霍了。

　　至于其他几家私人的电视台，也只能随波逐流了。可以讲，现在的台湾传媒市场就如同中国古代战国时期一样，不是合纵就是连横。至于东森是不是当年一统天下的大秦帝国，这就无从可知了。

　　八达影视公司的董事长杨文宜此刻是彻底的佩服赵文凯了。没想到自己刚返回台北没有一天的功夫，香港就被赵文凯上演了一出“猛龙过江”的经典大戏。

　　“果然是自古英雄出少年啊！第一次见到这个少年人的时候，我就看出赵文凯不是池中之物。可是也万万没有想到我们这些人在香港拼的你死我活，他竟然可以如闲庭信步一般在沙场上七进七出。现在更是逼退了传媒大鳄默多克，果然了得。”杨文宜对赵文凯可谓是赞不绝口。

　　这不但是因为赵文凯间接的帮他在股市里赚了钱，也是杨文宜觉得赵文凯虽然少年得意，却不妄自尊大，很懂得做人。两次相交下来，对这个少年不免大是欣赏。

　　杨文宜的助手阿BEN也是摇头赞叹道：“上一次是我看走了眼，以为他去香港只是想和TVB简单的进行商业合作，没有想到却是一出声东击西的惊天大收购。”

　　杨文宜拍了拍助手的肩头，笑道：“别把这事情记挂在心上，当初不光是你，就连默多克那样的千年老狐狸都上了这只小狐狸的当，你当大家都没有眼睛吗？就是我也没有看出来这小子的底细。现在想起来，只能用四个字来形容他了。”

　　阿BEN好奇的问道：“不知道董事长说的是哪四个字？”

　　“高深莫测！”杨文宜微微一笑，然后像是自言自语道：“如今台湾这个小池塘里恐怕容不下这条欲一跃龙门的小龙了。说起来我们连人家的底细都查不出来，难道这个赵家一直以来都深藏不露？”

　　助手阿BEN不由得问道：“那么我们以后该怎么办？今年TVB和东森的卫星台就要开播，而东森自己的电视台也来势汹汹，以后的市场竞争恐怕越来越激烈，我们的生存空间也越来越小了。”

　　杨文宜道：“现在还看不出来卫星电视的市场究竟有多大的潜力，而现在要担心东森的可不止我们一家，恐怕首先忍不住出手的就是老三台。有这些大企业在前面打头阵，我们只要专心经营好自己的地盘，一切都顺其自然。以不变应万变就是我们现在的计划。至于赵文凯那边，帮我打听好这小子回台湾的具体时间，到时候我们就请人家小才子吃顿便饭。”

　　这一夜注定不会平静，最烦心的当属新闻局局长大人，电话响起个没完，直到把电话线拔掉才算安静下来。

　　台湾传媒界新的一轮竞争序幕就此拉开。而赵文凯此时却是满面春风的和父母家人一起出席在酒店内举办的庆功晚宴。

　　这一次赵氏一家可谓是晚宴中最引人注目的人物了。毕竟能一出手就以数亿美金收购香港卫视的家族非“豪门”两字莫属。

　　当夜政商传媒各界出席晚宴的客人络绎不绝。会场周围的闪光灯也闪烁个不停。

　　赵子明是以即将成立的华夏集团董事长的身份作为宴会主人出席的，因此最忙的也是他老人家。日后赵子明不止一次的和儿子赵文凯埋怨，这种做挡箭牌的日子实在是难熬。

　　赵文凯现在对出席这样的宴会也算是游刃有余了，因此依仗着年纪小，人缘大好的赵家公司着实的结交了不少朋友。

　　至于远在台湾所发生的事情，以及未来的种种变化则完全出乎赵文凯的意料之外。毕竟这次蝴蝶的翅膀挥动的幅度终究还是太大了。


第116章 返回台北

　　六月初，赵文凯离开了香港而返回台北，这一次同行的不但有原台北东森的高层，还有新收购的香港卫视的部分高层主管。

　　一下飞机，赵文凯众人就遭到台湾媒体的围追堵截。毕竟在此时闹得沸飞扬最热门的话题的就是“香港卫视收购案”。

　　只可惜赵文凯没有太多的精力来体验做大名人的感觉。更重要的事情还等待着他去解决，因此只是把作为台湾方面的对外业务工作的雷柔留下应付记者媒体。赵文凯一行众人就直接回到东森公司总部。

　　可以说，一进公司，一行人就直接钻进了会议室。

　　在除去因为某些转让手续处理的很麻烦的“中视”以外，赵文凯的前期扩张计划已经顺利完成。

　　而现在赵文凯要做的就是重新整合自己手上的所有公司的业务，并且相应的进行调整，建立集团化的运营模式，开始走大集团跨行业的发展模式。

　　赵文凯拥有一家本土的有线电视公司就是最初起家的“东森传媒公司”，其次就是现在在网络技术方面十分出众的“华夏科技”，以及以爷爷名义在百慕大注册的“九州基金”。

　　现在因为扩张的不断收购，目前包括香港卫视在内，其下属的产业中，有游戏制作公司，地产投资公司，保险公司，文化传播公司，出版单位，以及软件网络技术的研究所。可谓是五花八门，涉及的行业之广让赵文凯眼前一片茫然。

　　之所以会出现这样的情况，主要是由于收购香港卫视后，除去原本的组织架构没有整合外，还有卫视的周边子公司的带入，使得很多地方出现了资源重复，结构复杂凌乱，管理混乱等问题。

　　这也使得赵文凯不得不一结束香港之旅，就急忙把全部精力放在了集团整合上。这也是为什么要举行高层会议的原因。

　　在会议室里，除了东森和华夏科技的管理人员，从香港来的卫视管理层很不习惯看着一个年纪比自己年龄相差悬殊的年轻人坐在前面发号施令。

　　赵文凯也呵呵笑道：“其实你们不习惯，我也有些不好意思呢。”一句话引的众人发自内心的微微一笑，把心中的沉闷稍微缓解，会议的气氛也慢慢变得融洽起来。

　　“在我们的集团里，没有所谓的新成员和老成员，不用我讲大家也都知道我们是一间多么古怪的集团公司。所谓的母公司没有下属公司强大，而下属公司又偏偏要依靠母公司的资金注入。在外人看来似乎有点本末倒置的意味了。”

　　赵文凯无奈的发出一声苦笑，这一番话也使得在场的众人不由得赞同的点了点头。

　　“现在为了公司集团的更好发展，所以我才会举行这一次的高层会议，来共同商议一份符合我们自己的发展模式和组织架构。现在放在你们手上的是各个公司的详细资料，至于如何统筹，资金日后如何调配，总公司的组织结构，这些都是我们现在要研究的问题。”

　　说着赵文凯让大家先看手上的文件资料，然后进行商讨。其实再此之前大家已经都在心里大致明白会议要说什么了。不过有了这份资料后，会更好的提出自己的方案和建议。

　　“看起来是不是有些凌乱啊？这里还要在补充一点，过段时间，集团将完成对中国电视公司的收购，也就是说现在大家在整合的过程中也要把这间公司计算进去，同时也要制定公司未来几年的发展方向和计划来。”

　　赵文凯的这句话很是受到香港的同事的注意，心中对这个小老板无不肃然起敬起来。他们没有想到，这次的收购计划中竟然还涵盖了台湾的中国电视公司。看起来赵文凯的传媒王国的“亚洲版图”已经构建的差不多了。

　　说起来，这一切的连锁收购也只不过是赵文凯运气使然，恰逢其会而已。一切的过程都放佛已经确定好了，而且似乎有股力量不断的推动着赵文凯向前前进一样，一路走来，只是两三年的时间，赵文凯的事业几乎就等于扩展到了整个东南亚。

　　虽然扩张的无比迅速，但是赵文凯依旧明白自己的弱势，那就是根基不稳。表面看摊子铺的很大，但是没有系统的组合最后只会像沙堡一样被海水一浸就轰然崩塌。

　　会议从早上一直持续到晚间依然没有结束，过程没有赵文凯想象中的那样简单。

　　似乎每一个问题都是大问题，似乎每一个方案都存在着漏洞。而众人因为原属于不同的团队，不由自主的就会率先考虑本方面的利益。因此一旦沟通起来就会很艰难很吃力。

　　好在赵文凯事先有过这样或者那样的心理准备，可是这会议开起来就没完没了，大让小老板吃不消了。

　　和众人说了句抱歉，赵文凯就借尿遁离开了乌烟瘴气的会议室，跑到走廊里去呼吸新鲜空气。

　　被走廊上的风一吹，赵文凯立刻就感觉脑子清醒了少许，不由得哀叹道：“搞这些东西果然不是我擅长的。吵的我头昏脑胀。”

　　然后忍不住想着为什么自己手上就没有几个商业全才。

　　作为东森的执行总经理，陈旭的才智明显还跟不上赵文凯前进的脚步，毕竟扩展太快了，现在只能希望陈旭能快速的成长起来。而雷柔虽然谈判业务能力很强，但是在管理方面却依然欠缺些经验。

　　曲凤轩是记忆中默多克新闻集团中的得力干将，可是现在的曲凤轩终究太过的年轻，还需要锤炼。而其他的人更不用说了，东森一直以来都是年轻的团队闻名于业内。可以说，现在赵文凯未来的人才储备是够了，可是现在大才堪用之辈却是寥寥无几。

　　这一点赵文凯不由得羡慕起李超人了。香港最有名的十大金牌打工仔，其中就有六位是为李超人做事。这些人可谓都是商业上最杰出的人才。

　　想到这里赵文凯突然又想起一个人来，心中犹豫道：“难不成真要用他不成？”

　　赵文凯究竟想起了什么？

　　回想起临离开香港的时候，叶枫那个变态大光头死皮赖脸的以去台湾处理些私事为借口，一同搭乘统一架航班。

　　在那个时候，赵文凯就彻底明白这个大光头有多变态了。之前从澳门跟到香港，这样的借口已经用过了一次。好，赵文凯可以理解。可是现在我们是要回台北啊！你还要继续跟着，赵文凯就更加的肯定这个叶枫是变态色魔了。

　　由此一部名为《洛丽塔》的影片的名字就出现在赵文凯的脑海之中，使得他全身都不由自主的战栗起来。

　　这个该死的老男人！赵文凯暗自骂道。

　　可就是这样，那个结拜的大哥李哲楷还一旁说着风凉话，说赵文凯赚到了。

　　赵文凯气的立刻瞪着眼珠子大声质问道：“你说说，这样一个心理变态跟着我妹妹，你还说我赚到了？我不担心死了就好不错了。”

　　李哲楷马上就辩解道：“你一定是误会了叶枫兄了，要说这人有点神经质我相信，但是要说他是变态色魔，那一定是你冤枉他了。”

　　赵文凯拿李哲楷没有办法，只得说道：“好，就当我真的误会他了。可是拜托你和他交代一声，以后不要再纠缠我妹妹了。毕竟现在赵雪年纪还小，和一位大叔经常在一起，要是换了是你，你不担心吗？”

　　李哲楷想了想，点头苦笑道：“这倒是句实话，不过我想叶枫做事自己一定有分寸的。但是我说你赚到了，这话绝对不是在开你玩笑。还记得当初我为什么要去澳门吗？”

　　“找合伙人喽。”赵文凯泄气道。

　　李哲楷笑了笑，说道：“那你知道我为什么一定要找叶枫吗？”

　　这回赵文凯摇了摇头，反问道：“不是因为他神经质？心理变态？”

　　李哲楷气的笑道：“你真当大哥是闲着无聊啊。其实记得我上次跟你说过的话吧。叶枫的爷爷就是澳门赌王叶汉。”

　　“对了，上次你还没有说明白呢。澳门的赌王不是何鸿盛吗？怎么成了叶汉？”李哲楷要是不提起此事，赵文凯还忘记了呢。赵文凯可不关心叶枫是什么人，而是对赌王更感兴趣。

　　于是李哲楷就简短解说了关于叶汉的事情。

　　叶汉精通赌术，赌技精湛无与伦比，享有“赌圣”、“赌枭”、“赌神”之誉。先后“侍奉”卢九、傅老榕两代赌王之后，在六十年代，他借助何鸿盛、霍应东、叶得利财团势力，一举中标统领澳门赌业。并成立了澳门娱乐公司。

　　不过后来因为和何鸿盛有了利益冲突，就卖掉了手上澳娱的股份，在80年代，他单枪匹马的创办赛马车，被称为“马车王”，只不过表面风光，赛马车连续亏损。最后只得亲手关闭。到了后期，叶汉一度在公开开办赌轮。风光一时。而叶枫就是在这个时期，为爷爷经营叶家产业，打理的井井有条。

　　“怎么？我还是没有听出来我哪里赚到了。”赵文凯听完了故事慢慢的说道。

　　李哲楷闻听不由得气闷：“你怎么这么笨！这样一个长袖善舞的高级经营人才就放在你的面前，你怎么就视而不见！”

　　“叶枫？”赵文凯用怀疑的语气再次问道，结果得到了李哲楷肯定的答复，然后继续追问道：“既然他这样出色，你怎么不把他请去新加坡？”

　　李哲楷简直都快被赵文凯气乐了：“我的好弟弟，叶枫要不是非和你们一起去台北，你认为我还会巴巴的跟你说这么多？要是这家伙口风有一丝的松动，我就是绑架，也得把他绑去新加坡。还会便宜给你。”

　　看着赵文凯依旧一副怀疑的神情，李哲楷也不愿意再浪费口水，等亲眼看到赵文凯上了飞机，此人才一气急败坏的离开了机场。

　　其实赵文凯也相信李哲楷不会在这件事情上欺骗自己。从第一次见到叶枫开始，赵文凯对叶枫的感观还算不错，这个人唯一的缺点就是太感情用事。不过只看在赌桌上的表现，也能清楚的分辨出叶枫是个计算精准出手果断的厉害人物。

　　要不是最后一局自己作弊，赵文凯还真就没有把握能赢了叶枫。

　　可是这个叶枫对自己的妹妹赵雪简直是太粘了，说不好听的就是心理变态。整天的围着一个未成年少女转，赵文凯要是不担心才怪了。

　　如今在走廊内，赵文凯因为公司内缺少这方面的专业人才而感到苦恼的时候，不由得就想起了李哲楷的一番话。

　　当下赵文凯喃喃自语道：“也许真的该找他好好谈谈了。”

　　忽然在这时候，有人拍了拍赵文凯的肩头，赵文凯抬头看去就见李亚男笑眯眯的看着自己道：“我的大老板，都什么时候了，你还有闲情逸致在这里发呆。”

　　赵文凯见被人撞破了自己的小伎俩，脸上一红，笑道：“怎么？商量完了？”

　　李亚男苦笑道：“哪有这么快啊，不过大伙在会议室研究一天了，现在时间也不早了，陈经理让我出来问问，是不是先休息一下，一起出去吃个晚饭？然后回来再继续研究。”

　　赵文凯一拍脑门，责怪自己道：“看看，都怨我。让大家勤苦了一天。走，今天的会就到这里了。有什么问题明天继续。晚上大家好好睡觉休息。晚饭我请客，台北的酒店饭店随便选！”赵文凯十分豪爽的拍胸脯说道。

　　李亚男连忙应了一声，自己一个人就先行的回会议室通报去了。紧接着还在走廊里的赵文凯就听到一片欢呼之声。然后一群人，就在老马识途的陈旭带领下，群情激奋的杀出了会议室。

　　看来这一天大家是真的憋闷坏了。赵文凯心中暗道。

　　宴请犒劳下属是一个老板必备的驭下和提升士气的手段。在这个时候，作为老板是最不应该小气的，该花钱的地方万万不能省的。

　　当然，这个道理并不是赵文凯说的。而是陈旭和一帮高级主管们在用老板的信用卡买单时灌输给赵文凯的。


第117章 阳明山上

　　1993年6月18日，东森传媒公司正式宣布成立组建集团公司。新的集团公司将命名为【华夏信息传播集团】。

　　集团实际下属七家分公司和一间研究所。七家分公司分别为负责台湾本地业务的【台湾东森传媒公司】，原“香港卫视”更名的【亚洲星空传媒公司】，信息软件互联网产品为主的【华夏信息科技公司】，专营地产以及金融投资的【MICHELLE风险投资公司】，涉足保险行业的【华夏信安保险公司】以及负责报纸、杂志、图书和音像制品的【华夏文化传播公司】。游戏制作单位【美洲暴雪公司】。和一家在香港即将建立的【亚洲多媒体技术研究所】。

　　另外，在赵文凯的父亲赵子明的名下的两家电子厂还将重新组建【明扬电子科技公司】，而挂在爷爷赵鼎昌名下的还有【九州基金】和英国的【曼彻斯特威廉钢铁公司】。

　　当然，不知道内情的人还会认为新成立的【华夏集团】已经成为一间跨行业的大型跨国集团了呢。

　　其中作为负责台湾本地区电视广播制作和传播业务的【台湾东森传媒公司】，将直接管理【东森有线电视台】以及即将接手过来的无线中国电视公司的【中视】。

　　最后还有与TVB合作并控股百分之四十的【台湾无线卫星电视台】。可以说，这家公司的电视业务将涵盖了：无线、有线、卫星电视，目前为止的所有电视经营项目。

　　单凭这点，台湾东森传媒公司可谓是“台湾第一”了。

　　原“香港卫视”的其他不相干产业将剥离出去组建新的独立分公司。而未来作为“卫星电视”业务为主的【亚洲星空传媒公司】则主要营运及开展包括印度、中东地区阿拉伯世界国家和香港台湾等所有有条件建立卫星频道的国家和地区的所有卫星电视业务。

　　至于为什么赵文凯依旧使用【星空传媒】的名字，也许是赵文凯“念旧”，也可能是想故意给默多克一个不大不小的刺激吧。

　　以赵雪的英文名字命名的风险投资公司，将是从原“香港卫视”和“中国电视公司”剥离出来的风险投资业务重新整合，成立的新公司。同样的，“保险公司”和“文化传播公司”也是基于集团资源整合而成立的。

　　新的集团公司为赵氏家族的家族企业，资产完全属于赵氏，而集团的董事长在名义上为赵文凯的父亲赵子明。至于集团内部将设立“总裁”的职位，但是并不向外公开。

　　至于总裁是谁，不用猜都知道是赵文凯了（嘿嘿）。并且赵子明还兼任【华夏科技公司】的首席技术顾问。

　　集团CEO暂定为原澳娱的副总经理叶枫。

　　赵文凯和这位光头佬经过“促膝谈心”之后，经过了再三的严重警告之后，虽然对其为人暂且持保留态度，可是在承诺给叶枫在台北买了一处住宅之后。此人就以极其廉价的年薪加入了赵文凯的集团。并且兼任【MICHELLE风险投资公司】经理（还是居心叵测啊！）。

　　东森传媒公司总经理为陈旭。依旧负责电视台的一切管理和运作。

　　亚洲星空传媒公司总经理高明耀（原香港卫视副总经理）。此人做事精明干练，也算是李哲楷留给赵文凯的一个得力帮手。

　　华夏文化传播公司总经理雷柔。虽然担任了总经理的职位，但是集团的市场部依旧由这位美女监管。

　　华夏科技公司总经理一直没有合适的人选，最后暂定为曲凤轩担任副总经理的职位，并且依旧在集团内部学习。董事会主任秘书由李亚男担任，而跟随赵文凯来台北的琳倩，则作为赵文凯的私人秘书。

　　大致架构安排停当，具体分公司以及集团公司的各个部门的主管名单，又将由各公司的总经理任命，并交总裁同意后正式下聘书。

　　可以说，从至香港返回台北，到如今，历时一个多星期的集团架构重组终于完成，而在此之后，还要有资产统计核查，股份调配等各种详细的调整。预计全部完成，赵文凯可以直接等到年末了。

　　就是这样，在【华夏信息传播集团】发布集团成立的消息之后，台湾各类的财经金融方面的报纸和杂志以及媒体，都对华夏集团进行了全方面的报道。

　　有业内专家预测评估，新的【华夏集团】组建之后，总资产保守估计将超过十五亿美元。

　　一石惊起千尺浪！十五亿美元是什么概念？

　　十五亿美元合换成港币就是一百二十亿，而换算成新台币，则是四百八十亿新台币。

　　在台湾，有几家公司短短两三年内能赚到四百八十亿？

　　一时间所有人都以为这是夸大其词，马上就有人去仔细核对【华夏集团】每一家分公司的市值，然后一叠加，赫然发现，十五亿美元的数目果然是保守估计。如果计算【华夏科技】以及【星空传媒】的技术价值和潜在价值。十五亿这个数字，在未来两年内最少还要翻一番。

　　得到了这个确切的答案，所有人都开始期望【华夏集团】能够上市发行股票，到时候好借【华夏集团】的东风发上一笔。

　　而赵家也至此因为身价超过“十亿美金”而步入台湾“豪门”的行列。当然，也有说赵文凯家是暴发户的。

　　就在所有人都的视线都聚焦到由东森传媒公司新组建的【华夏信息传播集团】时，台湾立法院又重新修订了《有线电视法》，并且对目前的台湾的有线电视电台进行了公开的“松绑”，也就是说，在台湾本地区内的所有符合《有线电视法》的地下电视台都可以向新闻局申请成为“合法电台”。

　　地下有线电视台原被民间称为“第四台”，意为“三大台之外”，并未经过合法登记批准。虽然经过当局多次取缔，由于市场的需要，利益的驱动，“第四台”却有“越禁越勇”之势。而且部分的有线电视台并被在野党运用于宣传政治主张。

　　虽属“地下传媒”，有线电视的力量已经引起主流媒体的注意，80年代末，中视和台视就相继投入资金参与有线电视建设。

　　台湾重新修订和公布《有线电视法》，这个消息对普通并没有多大的冲击，无非是自家以后看的节目会更加丰富，民众高兴还来不及呢。而身为“第四台”的众多电视台更是对这个消息感到“喜出望外”。

　　而这个消息对赵文凯来说却不是什么好事情。

　　立法院这一次对“有线电视台”进行大松绑，表面看起来是市场和经济的需要，但是一次“松绑”的尺度过大，几乎算是放羊了。就赵文凯所知，这条修订法案一旦实施，预计在今年年底，估计就有600多家“第四台”变成合法经营的正规电视台。

　　台湾的传媒市场一共才多大？没有足够的生存空间，“第四台”的泛滥与巨头的出现均与版权与风险问题相关。早期小规模的“第四台”们处于无人兼管的混乱局面中，疯狂盗版可获得巨大收益，但有线台的合法化同时意味着版权问题被提上议程，实力不济的小台只有通过与大台或传播公司寻求合作与并购，方不致死亡。

　　剩下的这些电视台又有几家最终不会沦为某些政治力量的宣传和相互诋毁的工具？

　　未来的台湾电视市场必然面临合纵连横局面，有线电视传媒集团的成立已是势不可挡。

　　 果然，法案一经公布，马上就有人打电话找上门，对方就是八达影视公司的董事长杨文宜。

　　虽然早预料到会出现今天这样的局面，但是赵文凯还是觉得台湾的电视广播制度变化和变动的太快，尺度太大。可以说，对传媒界来讲这是一种不负责任的表现。

　　阳明山原名草山，据台湾府志记载：“草山以多生茅草，故名”。1950年，依据明代哲学家文学家军事家教育家王阳明的号，改为阳明山。该山位于台北北面，离台北有16公里，是大屯山最高峰七星山南麓与纱帽山相交而成的马鞍状台地，海拔443米。

　　阳明山公园建于1986年5月，范围包括阳明山以及由大屯山、七星火山为中心的火山群，面积1.1万多公顷，是五座“国家公园”中面积最小的。但因为有火山活动的影响，形成了地下硫气喷发孔和沸腾滚滚的磺泉，使它的景色奇特而壮观，所以名气最大，它是台湾北部的游览中心和避暑胜地之一。

　　和杨文宜见面的地方是中国信托招待会所的一处地下高尔夫球球场里，这个球场就在阳明山上，9个洞。球场在菁山路卫星天线群旁边，因为地势的关系所以很隐秘，就算常上仰德大道的人也不一定知道。最起码赵文凯要是没有人引路，自己就一定找不到这里。

　　台湾人都知道中国信托是台湾四大家族之一的辜家产业，而至去年辜家的中国信托银行建立之后，台湾人更是认识里辜家的实力。毕竟能“开银行的”在民众眼中就等于“财雄势大”的标志。

　　中信辜家对打球十分狂热，自已弄个球场也并不奇怪。只是在“国家公园”中也可以这样，赵文凯也不能不一声赞叹，猜测这也许是多靠了低调和良好的政商关系吧。

　　此刻杨文宜正陪着一位身材瘦骆矮小的老人在球场中散步，当看到赵文凯出现之后，虽然距离很远，但是赵文凯依旧能很清晰的看出来杨文宜甚是恭敬的和老者交谈着什么，然后这才先慢后快的向自己走来，并且热情的叫道：“文凯贤弟，好久不见可是想死老哥哥了。”

　　赵文凯心中对那老者身份的猜测的疑问还没有消失，立刻就被杨文宜这句无比肉麻的话惊的就是一个激灵。

　　什么时候自己和这个老家伙也称兄道弟了？

　　虽然很是不情愿，但是最后赵文凯终究还是一脸微笑的向杨文宜走去，配合着对方的神情说道：“澳门一别，虽然只是通过几次电话，文凯也很想念杨先生的。杨先生一个电话，文凯这不就马上来了？”

　　话音一落，两人已经走到一起。杨文宜很是热情的一把拉住赵文凯的手，转回身牵着赵文凯就向老者所在的方向走去。并道：“来，老哥哥今天为你介绍一位长辈。”

　　赵文凯很想问一问这位“长辈”是何许人也。依照杨文宜的身份，这位黑道大哥的长辈，赵文凯恶寒的猜测，不是什么某帮长老，估计也是某某神教的前任教主。

　　可是一来到这位老者身前，赵文凯完全的没有感觉到这个普普通通十分瘦弱的老人以前是做什么的，有什么不同。可以讲，这样一个老人放在大街上过马路，只会有好心的路人和负责的警察帮助他过下马路。

　　没有气势，没有气质，甚至有些邋遢。

　　可惜的很，这种好奇轻松的心情没有持续半分钟，就被杨文宜的一句话刺激的剧烈紧张起来。

　　杨文宜来到老者身旁抬手一指赵文凯，语气恭敬的介绍道：“干爹，这个就是我和你讲过的赵文凯。台湾如今了不起的少年人物。”

　　干爹？赵文凯就感觉眼前一片眩晕，杨文宜的干爹？以杨文宜的身份，他的干爹岂不就是！

　　就见这位曾经叱咤一时的黑道巨擎，睁开了那双一直微闭的双眼。两道如同猎鹰一般犀利的目光刺的赵文凯险些闭上了眼睛。好在赵文凯也不是昔日的吴下阿蒙。身体内的潜能一爆发出来，不但从赵文凯的眼睛中，而是全身上下都散发出一股强大却不知名的气场。

　　虽然赵文凯一直蓄意的隐瞒自己身负异能的事情，可是此刻却是一种遇到危险后的本能反应。不过现在在外人眼中看来，只是会认为这是一种气势。

　　徐一清惊讶的看着眼前这个少年，万万也没有想到赵文凯年纪轻轻竟然有如此令人生畏的煞气！（哎，个人理解不同，赵文凯自己觉得这是王霸之气！而且已经期待好久了…）

　　不到片刻，眼光老辣的徐一清自然看出赵文凯这只小豹子此刻只是本能反应而已，但是心中也不由得暗赞道：“看来这一辈的青年才俊中，此子当为魁首！”


第118章 狼狈为奸

　　徐一清为什么要通过杨文宜的名义在阳明山约见自己？赵文凯心中顿时浮现出数个念头。但终究不敢肯定自己心中的判断。

　　当赵文凯再看徐一清的时候，这位黑道教父依旧还是那个普通小老头的模样，适才的犀利威压的气息早已经不翼而飞，就放佛刚才的一切都只是自己的一时错觉而已。

　　眼前的老人眼睛中带着一丝耐人寻味的神情，并且笑眯眯的看着自己。

　　而杨文宜却明显被两人“一前一后”，“忽冷忽热”的气氛搞的全身僵硬，最起码他的面目表情就很僵。

　　反观自己，此刻却更像一只像是要与人决斗全身羽毛倒立的小斗鸡。只不过现在眼前没有了示威的对手，看起来很是可笑。

　　连忙放松了下绷紧的神经，然后一想到自己适才不成熟的表现，赵文凯不由得脸上发烧，脸红了起来。看起来和老江湖打交道并不是自己想象中的那样简单。

　　杨文宜刚刚从适才双方的强势气息的压迫下恢复了过来，呼吸有些紊乱的他，很是惊惧的偷瞄了一眼身旁的徐一清，又更是惊叹赵文凯竟然能坚持过来。要知道，换了一般人，此刻不是哭爹喊娘，就是吓得瘫坐在地上了。可是赵文凯只是微微脸红而已。

　　也是杨文宜想岔了，赵文凯却不会真的解释给这位老哥说自己为什么脸红。

　　杨文宜毕竟是做中间人，而且还有求于赵文凯，于是连忙说道：“文凯，给你介绍一下，这位就是我的干爹徐老先生。”似乎怕这样简单的介绍不会引起赵文凯的重视，又补充道：“如果在台湾文凯有什么做不到的事情，只要我干爹一句话，一切都能搞定。”

　　赵文凯心道：你干爹如果真有这么大的能耐，你还用得着请我来吗？

　　但是嘴上却道：“原来是徐老先生，晚辈赵文凯见过长辈。”说着很是客气的对徐一清施了一个大礼。只不过赵文凯这句话的中“长辈”两字咬的极重，那意思倒是在说，我是看在你年纪大，出于“尊老”才对你施礼的，可不是因为你的身份。

　　赵文凯这一番举动不但没有引起老头子的不快，反叫徐一清高兴了起来，毕竟通过赵文凯刚才表现出来的气势，凭感觉就知道赵文凯不是等闲之辈。如果听了杨文宜的话就对自己毕恭毕敬。徐一清必定要对赵文凯严加提防。反倒是现在，赵文凯又是脸红，又是耍脾气一样的跟自己制气，徐一清倒是越发的喜欢上这个年轻人。觉得赵文凯少年心性，是一个率真之人。

　　赵文凯自然是不知道自己的表现早被人记在心里，更是博得了对方的好感。

　　徐一清坐在球场边的椅子上，也不起身，先是咳嗽了一声，才对赵文凯笑道：“早就听文宜提起过你。说是年轻能干，小小年纪就出来亲手打江山。没有两三年就为自己挣下了一片偌大的家业。不简单啊。”

　　“承蒙徐老先生夸奖。晚辈只是在外面随性子瞎胡闹，至于打江山，还轮不到小子出头。杨先生的话太过，倒是叫您老见笑了。”赵文凯客气道。

　　可惜杨文宜却接口说道“文凯是不是太谦虚了？你看看外面有几个凭着性子胡闹，两三年就赚下十亿美金身价的？你这样说，老哥哥我都感觉到无地自容了。”

　　赵文凯毕竟不是什么处世未深的少年人，前世即使没有经历过什么大风大浪，但是电视剧电影总没少了看吧。特别是见到杨文宜看着自己都发光的眼神。赵文凯就不由得在心里把那些报纸杂志统统骂了一遍。

　　俗话说得好，人怕出名猪怕壮。财不露白这么浅显的道理赵文凯还是懂得的。

　　可是如今自己走的就是一条“明路”，就是想要全世界都知道自己，毕竟因为自己是做传媒的。

　　不怕贼偷就怕贼惦记，现在可到好，一大一小两个贼头都盯上自己了，看来回家后要加强保镖和守卫力量了。

　　被杨文宜夸的“惊慌失措”的赵文凯连忙解释道：“杨大哥也开我玩笑了，哪有什么十亿美金，再者说我现在还是个上学的小屁孩子，家里的生意都是我父亲和爷爷在打理。有没有十亿台币都是个问题呢。杨老哥也是做传媒的，自然懂得媒体最喜欢夸大其词。”

　　看到赵文凯矢口否认，一副极其冤枉的表情，杨文宜不由得在心中冷笑一声。

　　暗道赵文凯会演戏，懂得装糊涂。而徐一清却是点了点头，轻轻说道：“木秀于林风必摧之。你懂得这个道理也是好的，只不过在明眼人面前，这点小聪明还是能不用就不用的好。你这样一再过于做作，反倒是容易被人看出破绽。”

　　赵文凯闻听就是一愣，不明白徐一清为什么说这些给自己听。

　　就听徐一清那苍老略微有些沙哑的声音继续说道：“所谓的谨小慎微固然是不错，可是也要分辨清楚你所面对的人究竟值不值得你这样做。就目前看来，你这个小子似乎很清楚文宜的底细，但还是来了。这是为什么？因为文宜虽然和黑道有所瓜葛但是终究是做正当生意的生意人。偌大的家业摆在明面上放着，难不成要舍本逐末，绑了你去换大笔的赎金？”

　　杨文宜可没有想到这老爷子会跟赵文凯讲这些，脸色一会红一会白的，也没弄明白干爹想要说些什么。

　　可是赵文凯却大概明白这位黑道教父是在提点自己，当即一副虚心求教的样子，恭恭敬敬的站在一旁仔细聆听。

　　徐一清见到赵文凯的反应，立刻在脸上浮现出孺子可教的神情，接着道：“千金之子不立于危堂之下。有些事情不能只看表面，就鉴定一件事情的好坏。有时候换个角度站在你对手和敌人的位置上去想一想，也许一切都不一样了。”说着徐一清看了一眼身旁脸色来回变化的杨文宜。于是说道：“好了，再说下去恐怕就有人在背后埋怨我这个老头子啰嗦了，文宜是不是都巴不得我赶快闭嘴了。”

　　杨文宜连忙说道：“怎么会，干爹的教诲不是谁都能听到的，文宜高兴还来不及，怎么会有如此忤逆的想法？”

　　老头子徐一清，骨瘦如柴的老手一挥：“你们有什么话就到一边讲去，我老人家在这里休息一会。等你们都说完了，文凯留一留，我还有事情要交代。”

　　赵文凯奇怪的看了这个老人一眼，越发的弄不明白徐一清想要干什么了。

　　杨文宜不敢继续停留在徐一清身旁，连忙拉起赵文凯就向球场走去。口中还大声说道：“我干爹平时就喜欢一个人清静，文凯还是先和我打几杆吧。”

　　赵文凯边走还边苦笑道：“杨先生，说起来这样高雅的运动我可还是第一次玩，到时候你还得多教教我才是。”心中却还在想着身后的那个老人。

　　既然赵文凯来，杨文宜也不怕这人跑了。一离开徐一清左近，杨文宜就立刻恢复了往日的神采。大声笑着对赵文凯道：“不会也没有关系，这东西一点也不难，无非就是看谁能把球打进洞去。手眼同身体之间协调配合，只要手稳眼准，谁都能玩。”

　　赵文凯闻听不由得就是一笑，心说这位表面上看起来还真是一位豪爽之人。不过高尔夫可真不是杨文宜所说谁都能玩的，毕竟只有有钱人，才会有这个闲心和闲钱，跑到这里玩成人版的“弹珠进洞”。

　　既然杨文宜一直不提今天所为之事，赵文凯就装不明白，依旧有说有笑。两个人在这个高尔夫球场就一边闲谈一边练习打球。

　　开始的几杆下去，赵文凯初时掌握不好动作，以至于偏差过大。等熟悉了之后，以赵文凯的敏捷程度，所谓的高尔夫球对他来讲简直是如同儿戏。

　　身体敏捷，感官敏锐，视野也比常人要来的清楚明晰，而且开阔且远。熟悉之后，有时候竟然是一杆就能击球进洞。让一旁的杨文宜看的是目瞪口呆。不住的开口称赞道：“有这样的身手，不去参加世界级大赛简直就是可惜了。要不是我知道你是第一天学，而且还是我亲手教的，说不定我真的会以为你以前练过。”

　　赵文凯挥动了两下球杆笑了笑道：“主要还是你这位老实教的好。”

　　两个人相互吹捧了一阵，就已经走出去很远了。这一杆轮到了杨文宜，就见杨文宜弯着腰侧身挥动着球杆，随口说道：“最近立法院出台了一项有关有线电视的修订案，不知道文凯知道了吗？”

　　赵文凯心道果然还是你先开口了，于是就道：“这事情小弟还是知道的。立法院这一次对有线电视的开放尺度很大。想必会出现更多的电视台，到时候台湾民众就可以看到更多新节目了。”

　　杨文宜闻听此言，球杆大力的挥动起来，一杆干净利落的把球击出。然后转回身，甚是欣喜的问道：“以文凯估计，此时要是建设有线电视，会不会有得赚？”

　　赵文凯故作沉思，假装考虑了一下，然后才面色严肃的说道：“说句实话，老哥你恐怕对台湾究竟有多少家地下电台心知肚明吧？而且规模如何，不用我讲，老哥比谁都清楚。”

　　杨文宜不由得点了点头，赵文凯说的他当然明白，因为他的影视公司可不管为其他大台制作节目那么简单。

　　赵文凯见他点头，于是继续说道：“据不完全的统计，在台湾的没有在官方登记的电台总共超过六百家。如今立法院一公开解禁。你认为到时候台湾会有多少家地下电台向新闻局申请合法执照？”

　　杨文宜听到这句惊的大声叫道：“六百家？怎么会有这么多？”杨文宜自己有地下电台，也知道在台湾还有好多和自己一样的经营。不过这并不代表他知道台湾的地下电台总数。

　　赵文凯肯定的点了点头，引导道：“台湾就这么大的地方，总共只有两千多万的收视群体。突然涌现出六百家电视台，那么频道和节目的数目又会有多少呢？到了那个时候，又不知道又有几家能真正的赚到钱呢？”

　　听到这里，杨文宜不由得皱起了眉头，然后问道：“难道这生意做不得？”

　　赵文凯知道自己的一番话必定不会让杨文宜轻易的放弃，再者，赵文凯现在急需要几家实力雄厚的帮手，合并收拢和淘汰整顿这个被政府弄的零散混乱的市场。正所谓破而后立。

　　想来想去，这个杨文宜虽然身为黑道，但是做生意还算不错。以毒攻毒，也可以算上一个理想人选。

　　而且一想到他和日本富士的过节，赵文凯的脑海里忽然想到一个绝妙的主意。

　　日本的电视广播市场一直不为外国媒体所轻易进入，赵文凯忽然想起台湾的帮会和日本的黑道组织似乎有很密切的联系。而日本的传媒也未必就很干净，要不然日本的AV和色情节目也不会世界闻名。既然正规的途径占领不了日本这么大的市场。也许依靠黑道的力量，或许可以尝试着敲开这根硬骨头也说不定。

　　想到这里，强自按耐住兴奋的心情，就听赵文凯带着诱惑的语气说道：“当然会赚钱，不过不会那么容易就是了。”

　　杨文宜一听就明白赵文凯必定有所妙计，如果不赚钱，赵文凯为什么自己还处心积虑的涉足这个行业？

　　果然，就见赵文凯低声说道：“其实这就和道上的朋友争抢地盘一样，无非是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。最后等到自己做了大鱼，有了生存空间，自然就钱赚了。”

　　杨文宜闻听此言，狠狠拍了一下自己的脑门，苦笑道：“我自己倒是忘记了自己以前是干什么的了。不过文凯的意思我懂，可是一进场，我就是那条小鱼，又如何保证不会被大鱼吞掉？”

　　赵文凯闻听指着杨文宜笑道：“哈哈，老哥你太会开玩笑了，做生意的即便是同行，又有谁没有几个合作伙伴。你老兄把我叫来不就是为了这个吗？”

　　杨文宜一番心思被赵文凯点破，脸上也有些不好意思。不过杨文宜还是笑道：“老哥和文凯可谓一见如故，很多事情还要仰仗文凯帮忙。这一次文凯要是能帮老哥哥进场，日后我杨某必定重礼答谢。”

　　赵文凯既然想放杨文宜进来，自然不会客气。收下杨文宜一个人情，赵文凯十分干脆的同意帮杨文宜进入有线电视的市场。

　　而杨文宜也很快的投桃报李，十分隐晦的低声提醒道：“文凯，你是不是私下藏了一个蛟爷一直想要找的人？”

　　啊！此言一出，赵文凯顿时想起来自己一直都忽略掉的问题了。

　　陈川卿！


第119章 盛况空前

　　从阳明山上隐蔽的高尔夫球场出来，赵文凯上了自己的车就连忙吩咐庄孝为返回市区。

　　坐在车内赵文凯满面的阴沉不知道都在想着什么。庄孝为不只一次通过后视镜观察赵文凯，见到赵文凯如此，很是担心的开口问道：“少爷，是不是杨文宜故意刁难你了？刚才要是带我一起进去，也许他们也能有所顾忌。”

　　赵文凯摆了摆手，回答道：“没有你想象中的那样，以我今时今日的地位，杨文宜只对我有所求，而不会有所图。对了，现在家里的铺面越来越大，需要的人手也越来越多了。你知道不知道从哪里再多找一些和你身手差不多的人。我想单独成立一个保全公司，在家里的人身边多布置些人负责安全。”

　　庄孝为想了想，略微带着怨气道：“其实这样的人很好找，毕竟这几年台军的武备不修，上面只重视装备不重视人。从美国佬那里花大笔的冤枉钱买了一堆什么先进武器。可惜却没有人用。身手好的，都像我一样不懂得讨好上面的长官欢心，一个个被清理出军队。现在的台军，嘿嘿，恐怕也就只能端着枪应付应付普通的毛贼，稍微有些重火力的抢匪估计都对付不了。”

　　“没有你说的那么严重吧？”赵文凯吃惊道。虽然赵文凯也经常从电视报纸媒体中，看到有关台军买了美国人的武器装备后，无人会用的尴尬新闻，但是毕竟是一只军队，总该有些战斗力吧？

　　庄孝为神情有些激动道：“少爷也许是觉得我夸大其词，可是这些年来台军可有过实战经验？”然后看到赵文凯摇了摇头，就继续道：“没有实战经验的军队首先就是一只没有牙的老虎。数次军事演习花费掉多少国防预算，可是这些预算又有多少是真正花在军队上的？除去武器装备不说，一次演习，总共的参与部队进行的都是小规模的防守反击，而且还是频频出错。更可笑的是，台湾这样狭小多丘陵的复杂地形，重型装备根本就施展不开。明明适合用轻型的装甲车，偏偏要买重型的主战坦克。开个飞机都能撞上民居的军队，还指望能形成什么战斗力。”

　　看起来庄孝为是在军队里没少了受长官的气，顿时忘记了刚才想要和赵文凯讲什么了。一肚子的怨气统统宣泄到了赵文凯的身上。不过这也叫赵文凯对某些事情大大长了见识。

　　最起码赵文凯知道，现在的台军早已经不是多年以前可以正面抵御大陆军队武装登陆作战的那只善守善战的部队了。不过每年当局提议增加的“国防预算”却是十分受到台湾民众和在野党的关注。而且这件事情在后来也成为执政党和在野党之间相互攻击的最有利工具。

　　好在庄孝为最后头脑冷静了下来，又发泄了几句牢骚，才答应帮赵文凯去军队里挖当局的墙角。

　　一进入市区，赵文凯就直接吩咐庄孝为把车开到夏德章的家去，因为赵文凯现在要带走那个一直隐藏在夏德章家的陈川卿。

　　既然人已经暴露了，那么也没有必要再躲下去。而且陈川卿恐怕也要时来运转了。

　　夏家

　　“什么！要我去见徐一清。”陈川卿闻听此言，吓的顿时脸色灰白，面无人色。

　　徐一清那是什么人，那是吃人不吐骨头的黑道巨鳄。要不是知道赵文凯一定会保自己，说不定现在陈川卿就跳窗户跑路了。

　　“没错，你躲在这里的事情也不知道他们是怎么查出来的。今天徐一清约我在阳明山上见面，嘴上虽然没有多讲什么，但是却是提到你的名字了。现在你就是想躲也躲不掉了。”赵文凯慢慢的说道。说起来徐一清和自己单独谈的那些话，赵文凯心中一直很矛盾。不过既然有陈川卿在，那么也许可以从这个人身上找到突破口。

　　陈川卿此刻就感觉到全身上下四肢无力，脑海中一片空白，良久之后只得苦笑着对赵文凯讲：“反正我的这条命现在是文凯救的，一切就都由文凯做主吧。”

　　赵文凯看陈川卿心灰意冷的认命样子，不由得笑出声来，大声道：“你看看你，只不过是见一个老头子，至于把你吓成这样吗？再者说，现在我既然全力挺你，就一定会保住你。而且徐一清既然知道了你藏身的所在，到现在都没有动你一下，就说明这事情还有回旋的余地。”

　　“还有余地？希望如此，只要不是死地，任打认罚我陈川卿都接下了。”说完这话，陈川卿才稍微恢复些精神头来。

　　赵文凯忽然严肃的问道：“陈川卿！这一次你得跟我说实话。”

　　陈川卿突然被赵文凯的反应吓了一跳，不过知道此事关系到自己的身家性命，于是连忙说道：“你问，我一定讲实话。”

　　“你对徐薇究竟是动了真情，还只是玩玩而已？”赵文凯认真的问道。

　　陈川卿没有想到赵文凯如此严肃的竟然是问这个问题，不过还是很认真的想了想，苦笑道：“原本只是想玩玩，可是后来我发现似乎有些真的喜欢徐薇，要不然我也不会下那么大的力气，整天的在徐薇身边演戏了。要不是最后下面的小弟擅作主张，在下面耍花活，这一次也不会闹出这样大的麻烦。”

　　赵文凯又问：“那么徐薇对你如何，是不是真的喜欢你？”

　　陈川卿闻言，回忆了一下，摇了摇头道：“我不知道，不过好感肯定是有的，要不然她也不会答应跟我去出来约会。”

　　赵文凯闻听不由得一声苦笑，暗骂陈川卿的小弟坏事，第一次约会出来，就在人家女孩子酒水饮料里放迷奸水。也真不愧为被别人说的流氓恶棍了。

　　这件事，毕竟不是陈川卿主使的，只是算做被下面的手下开了个天大的玩笑而已。所以说陈川卿依旧脱不清干系。

　　不过这件事情对于一个女孩子来讲，其伤害无疑是巨大的。最起码第一次和心仪的男朋友出去约会，浪漫的二人世界没有，但是失身这种最叫女孩子难以接受的可怕事倒是发生了。

　　经过陈川卿再次从头到尾把事情的经过完完整整详详细细的讲述了一遍后，赵文凯沉思了片刻，就对陈川卿道：“好了，这件事情就全交给我吧，晚上有集团成立的庆祝晚会。到时候你以娱乐公司总经理的身份出席，到时候你改头换面，想必你未来的岳父泰山，多少能给你点好脸色看。”

　　“娱乐公司？岳父泰山？”陈川卿很是疑惑的看着赵文凯，不知道眼前的救命恩人究竟又想玩什么花样。

　　“别想了，现在叫人帮你换身行头，然后晚上的晚会一过，明天我就带你去见徐一清。可是你要想好了说什么，不要被人看低了，要不然怎么做徐家的上门女婿。”赵文凯摇了摇头出言指点道。

　　“什么！上门女婿！你是想叫我娶徐薇？”陈川卿惊得立刻从作为上弹了起来，眼珠子差点没被赵文凯的话惊的掉在地上。

　　就见赵文凯一副理所当然的表情，自顾自的说道：“当然了，作为一个男人，就要敢作敢当嘛，既然做了对不起人家女儿的事情，自然要对女孩子负责。现在你不娶她，谁娶她？”然后一脸坏笑的拍了拍陈川卿的肩头道：“陈大哥，好自为之吧。”

　　陈川卿脑门上顿时起了一层白毛汗……

　　赵文凯的【华夏信息传播集团】成立这么大的事情，要是没有一场大型的晚会庆祝，可就太对不起被舆论评为“台湾第一传媒集团”的名号了。

　　当天，【华夏集团】分别在台湾“台北市立体育场”和香港“红堪体育馆（红馆）”两地同时举行大型的庆祝晚会。

　　至于演出的人员除了两地分公司的下属职员签约艺人之外，还有不少友情参演的明星和歌星。可谓是声势浩大。

　　在台北，台北市立体育场内，闻讯而来的群众据说高达四万人，打眼望去人山人海，盛况空前。参加演出的除了东森传媒的签约艺人之外，更是有高胜美、曾淑勤、刘铮、郑智化、黄莺莺、陈淑桦、齐秦、庾澄庆、周治平、姜育恒、潘美辰这些九十年代的当红巨星助阵。

　　而最叫赵文凯意想不到的，就是在当天，自己曾经出手帮忙的张学有听说了自己这边要办晚会的时候，特意从香港飞到台北来专门登台献唱。

　　这一下，完全实力派的汇演让台北的民众和歌迷大感过瘾。

　　张学有的到来为赵文凯带来了几分惊喜，只不过因为工作的关系，张学有只是能在台北住一晚，明天还要赶回香港。不过就是这样，赵文凯更是大为感动。

　　张学有很是记赵文凯的好处，看着赵文凯一副感激的神情，很诚挚的笑道：“你和我还用客气吗？都是自家的兄弟，你这里的事情我帮不上多少忙，但是说到唱歌，这可是做哥哥的吃饭本事。不是我谦虚，以后再有这样的事情，你一个电话我立刻就到。要不是我的合约没有到期，我现在就想到签到你的公司。”

　　还没有等赵文凯说几句感激的话，张学有就风风火火的跑去后台化妆并和晚会的导演商量登台的次序和时间。

　　作为赵文凯第一个认下的干姐姐，高胜美更是大力捧场，几次调笑赵文凯发达了就忘记了她，弄的赵文凯脸红不止之后，才得意洋洋的带着一群朋友，上台助阵去了。

　　总之，台北的晚会光看实力和强大的阵容，赵文凯就敢断言，最起码十年之内，再也别想有人能超过今天的盛世场面了。

　　而另外的一个主会场，香港红馆内更是一万两千五百个座位座无虚席。

　　不说香港卫视原本的艺人就是实力雄厚，就是香港无线TVB和嘉和几家和赵文凯有过交往的大公司更是把旗下的大牌艺人和演员主动送来助威。

　　其中就有当时在歌坛如日中天的beyond乐队。而黄家驹也就此躲过了身死日本的命运。

　　香港的娱乐圈不是台湾可比，大牌的影星、歌星、知名的媒体公众人物，多的数不胜数。要是每个人都有登台表演的机会，估计这场晚会就是举办到下个月也未必能结束。

　　港台两地的媒体电视台更是对这两场晚会进行了全程的追踪报道。而记者手上的照相机的闪光灯就一直没有中断过。

　　这一天之内不知道用坏了多少相机，而卖胶卷的商家更是卖到脱销缺货，老板气的大骂为什么没有多进些货。

　　两地的晚会从晚上八点开始，一直持续到午夜十二点，要不是怕影响第二天的正常运作，估计这场盛会持续到天明也未必会散场。

　　就是这样，还是有不少大牌的明星没有登台献唱的机会。影迷歌迷不由得大为可惜。

　　可以说【华夏集团】借着连日来的宣传和积聚的气势，在这一天内彻底爆发，达到顶峰。而【华夏信息传播集团】也就此震动业内外。在世界范围内也成了一家知名的传媒集团。

　　第二天，亚洲地区各个国家以及全世界的媒体，都对这两场同时进行大型盛会进行了全面报道。港台两地有的报纸的头版头条的大标题赫然就是写着【华夏王朝之崛起】。看着赵文凯在家中不由得暗自窃笑不已。

　　众多的正面评论之外，更有人忧心忡忡的担心道：日后的亚洲便是【华夏】的亚洲。未来的世界传媒市场，必将要迎来一场【华夏风暴】的洗礼。

　　美国，正在布置【新闻集团】未来全球战略的默多克，当知道了赵文凯的【华夏集团】成立的消息，顿时脸色变得十分难看。可当听到“香港卫视”更名为【星空传媒】的时候，这位拥有着英国【天空传媒】的传媒大亨，立刻用很沉稳肯定的语气对众人宣布道：“星空永远只会出现在夜晚，而天空才是永恒！”

　　可惜，默多克忘记了，“天空”只是人类眼中的那一小片世界而已，而“星空”才是宇宙的全部。


第120章 媒人难做

　　徐一清的宅邸外面是高墙铁门，铁门后面偶尔还能听得到狼狗的叫声。在门外，不时有几名穿着普通的男子围绕着徐宅转来转去，目光也随着经过此处的路人不住警觉的扫视。

　　赵文凯为了亲自拜会徐一清，还特意换了一辆新的宾士车，就连车牌都是假的。天知道徐宅外除了徐家的打手之外是不是还有二十四小时全天候命的便衣在。赵文凯可不想警察去自己公司外站岗放哨。

　　陈川卿此刻的穿衣打扮让人看起来绝对会信任这是一个身份体面，事业有成的良好青年。配合上鼻梁上带着的金丝眼镜，说陈川卿是大学讲师，恐怕都有人信。只不过此刻的陈川卿却没有了往日的从容不迫，满脑子都想着赵文凯所交代的“匪夷所思”的认错计划。

　　“怎么了？还在担心你未来的岳父大人不会原谅你？”赵文凯坐在陈川卿身旁不由得笑道。

　　“文凯，我看我还是直接低头认错算了，任打认罚我都心甘情愿，可是叫徐一清同意把女儿嫁给我，这是不是太不可能了啊？”陈川卿心中还是不断的打退堂鼓。

　　赵文凯听到这话，只是微微一笑。心中却是在盘算自己未来的发展方向。

　　陈川卿只是自己用来控制台湾黑道的一个媒介。一旦陈川卿做了徐一清的女婿，那么陈川卿的身份和地位自然是水涨船高。而徐一清在黑道上积蓄了这么多年的力量在他百年之后必定都要交给陈川卿。因为徐一清一直以来都不让自己的子女接触黑道。这样做是为了保护自己的子女。

　　可是陈川卿不同了，女婿虽然只是半个儿子。但是却不能就此放任不管。如此一来，赵文凯的计划就算成功了一半。

　　赵文凯的打算的是不错，但关键的问题上还是徐一清同意了这桩婚事的基础上才成立的。因此陈川卿的担心很有可能成为现实。

　　换了是谁家的女儿被外人给凌辱了，家长都不会轻易放过这个凶手。可是如果这个凶手是自己女儿肚子里孩子的爸爸呢？

　　愤怒？暴躁？惊慌？还是无奈悲伤？不过最后的选择永远都是对自己女儿有利的一项，哪怕父母要从此心中增添愧疚和悔恨。

　　早在很久之前，也就是陈川卿躲起来的时候，赵文凯就请了私家侦探，一直小心的盯住徐家的一举一动。虽然无法太靠近，但是总该知道徐一清小女儿徐薇的动向。

　　赵文凯收到的资料有显示，在陈川卿躲了一个多月后，徐薇不止一次的去过医院做身体检查。

　　金钱开路之下，医院的护士最终还是对金钱的贪婪战胜了威胁的恐惧。老老实实的把知道的事情统统说了出来。

　　徐薇怀孕了！

　　赵文凯听到这个消息的时候，先是大吃一惊，然后也很担心事情败露，所以答应陈川卿帮忙的事情也一直拖到今天。

　　本以为这个孩子徐家会把胎拿掉，可是从昨天见过徐一清之后，赵文凯心中才突然大胆的假设，会不会徐薇要把孩子生下来。也只有这个解释，才能说明为什么徐一清会知道了陈川卿的藏身所在，而并没有大动干戈。而只是的叫赵文凯把陈川卿带到家中。

　　赵文凯不认为杨文宜有敢和自己正面冲突的可能。而作为台湾教父的徐一清绝对有这个胆量。如果有人告诉赵文凯，徐一清想要杀了藏匿陈川卿的赵文凯满门，这话赵文凯绝对相信。毕竟人家确实有这个实力。

　　而徐一清竟然没有采取激烈的手段，只是忍气吞声下来。这一连串的疑点更是叫赵文凯有了几成成功的把握。

　　这件事情的关键还是在徐薇身上，只要徐薇当初对陈川卿动了少许真情，而且现在还愿意把孩子生下来。赵文凯就有把握上演一出韩国套路的经典“爱情悲喜剧”。

　　“关键还是你的临场发挥，感情越真实越好，要能挖掘自己灵魂深处最诚挚的情绪，然后释放出来。最后哀求，苦求，哭求，恳求，总之要求到对方心软为止。只要是能要徐一清答应你做他的女婿，你今天的任务就算彻底的完成了。”

　　身为剧本的编剧，导演外加现场指导的赵文凯，在临进入徐家大门之前最后一次的千叮咛万嘱咐，毕竟成功希望很大的事情，要是弄失败了，到时候自己能不能完整的出门都是一个问题呢。

　　很可惜赵文凯同样忘记了，现实世界事情的发展往往都不会和剧本中所安排的桥段一样。一切都有可能也不是说说而已。凡是都有例外，都会出乎自己的想象。

　　等到了事情真正的发生的时候，赵文凯心中忍不住都想大叫一声：“你怎么不按套路来啊！”

　　就见鼻口喷血的陈川卿又一次头扎在地摊上，把好好的一块十分昂贵的波斯地摊弄脏了一片。然后不等陈川卿喘上几口气来，又被几个黑衣大汉拎了起来，两下重拳，就听“嘎巴”一声，前段时间刚刚才接好的肋骨，再一次被打断。

　　赵文凯看着有些血肉模糊的陈川卿，实在是有些看不下去了。也不管旁的，连忙上前求情道：“徐老先生，既然陈川卿知道错了，你就饶过他这一次吧。而且…”不等赵文凯说完，就见徐一清目光中散发出一丝寒光。

　　“赵先生，这是我们徐家自己的家事。对于今天的事情，我老头子只能说声抱歉，如果有所得罪的地方，日后自会登门道歉。既然赵先生看不下去了，那么就请先行一步。来人啊！替老头子我送客人离开！”

　　说话的时候，徐一清连看都不看赵文凯一眼，然后还不待赵文凯反应过来，就又有几名黑超特警一样的大汉，恭恭敬敬的硬把赵文凯送出门去。

　　临离开的时候，赵文凯似乎都感觉到身后陈川卿那一丝绝望的神情。

　　赵文凯不知道自己是怎么回到家中的。刚才的一幕实在是出乎自己的意料之外。之前的所有假设似乎都成了笑话。

　　最后故事的结果，是又搭上了陈川卿的一条性命。

　　赵文凯一进房门，第一个出现在眼前的就是琳倩，然后不等琳倩开口说话，就被身后的来人一把推在一旁，然后就见纳兰蓉蓉满面春风的对赵文凯道：“你回来了？快进来。”

　　只可惜赵文凯满腹心事，好似没有看见面前两人一样，径直的回到自己的房间。

　　这段时间纳兰蓉蓉整天的像是守护自己的宝藏一样，全天候的守在赵家的客厅内，只要赵文凯一回来，必定一副贤良淑德的乖乖女的模样。

　　赵文凯对纳兰蓉蓉半点办法也没有，好在最近回台湾后公司的事情忙起个没完，有的是借口，说自己累了，然后躲开纳兰小姐的热情攻势。

　　琳倩好在有心理准备，而且作为赵文凯的私人秘书，白天还会经常的和赵文凯一起，因此很是满足。而林伊晨则因为一心想要进演艺圈发展，现在学习的课程排到周末。跳芭蕾跳的忘情的林妹妹倒是一进家门，回到房间，脑袋一沾枕头就能睡着。这段时间和赵文凯见面的次数也只局限于早餐或者是晚餐时间。

　　看到赵文凯一副心不在焉的样子，两个女孩子的反应大不相同。

　　琳倩则是又想陪在赵文凯身边，又担心这样会遭到赵文凯的讨厌，最后一副心事重重的样子的回到自己的房间，而纳兰蓉蓉则不然。快速的为赵文凯冲上一杯速溶咖啡，然后叮叮当当的冲上二楼，就是一顿砸门，很是热情的请赵文凯喝。

　　赵文凯现在担心陈川卿的死活，哪里有现心思喝咖啡，再说了现在都几点了，一会还吃不吃晚饭了？

　　不过为了把这位大小姐应付走，无奈之下还是象征性的喝了几口。

　　“究竟是我漏掉了什么呢？”赵文凯心中暗道。可惜一无所获。总觉得事情不可能如此发展。

　　正当赵文凯为陈川卿提心吊胆的时候，楼下的纳兰蓉蓉又叮叮当当的跑了上来，直接推门而入，大声叫道：“文凯，有电话。”

　　“你接好了。”赵文凯不耐烦的随口说道。

　　“可是对方指名叫你听。”纳兰蓉蓉听到赵文凯用这种语气和自己讲话，小脾气一上来，这位大小姐的语调也变了起来：“他说他叫陈川卿。”

　　最后的那个字刚讲出口。纳兰蓉蓉就见眼前人影一晃动。然后带起一阵风声过去，连自己的裙子都掀动了起来。

　　很少见到赵文凯为了一个电话会紧张成这样。就是这段时间，赵文凯对身边另外两个女孩子都没有这样紧张过。

　　发呆了许久，纳兰蓉蓉气的眼圈发红，像是想到了什么。于是就见这位小姐，带着哭腔的跺足气道：“竟然是为了一个男人！”

　　觉得难以接受这样残酷的现实，纳兰蓉蓉带着无限的幽怨，万分委屈的心情跑出了赵家。

　　临出门的时候，正巧遇见了放学回来的林伊晨。林伊晨见到眼圈泛红的讨厌小姐离开赵家，很是奇怪的自言自语道：“咦？难道这次又是赵雪发威了？”

　　赵雪发威没发威，赵文凯不知道。但是此刻接完电话心情欢愉的赵文凯，当见到林伊晨回来的时候，更是觉得全身上下难得轻松。还不等林伊晨问刚才发生了什么，赵文凯上前几步，一把抱起体重实在是不轻的林妹妹，狠狠的在林伊晨的小脸蛋上香了一口后，然后大声的说道：“走，叫上琳倩，晚上我请你们吃大餐，鲍鱼熊掌随便点！想吃什么吃什么！”

　　林伊晨先是娇颠的怒视了赵文凯一眼，小手连忙擦去脸上留下的口水，可一听到有好吃的可以点，立刻战斗力十足，飞快的离开了赵文凯的怀抱，跑上楼去叫琳倩去了。

　　看着林伊晨上楼去的背影，赵文凯不由得哈哈大笑道：“我就说嘛，我赵文凯预测的事情怎么可能会失败！这一次你陈川卿还不高兴死了？”

　　陈川卿竟然来了电话，赵文凯当时的第一个念头就是事有转机。

　　临跑下楼的一刹那，赵文凯脑海中灵光一闪，终于想明白了自己漏掉了什么。

　　首先，就是徐一清对陈川卿的态度，从头到尾也只是拳脚相加而已。挨几下拳脚，最多也只是皮外伤，最重也只是断几根骨头而已，如此一来，徐一清从一开始就没有打算叫陈川卿死。

　　其次，就是徐一清请赵文凯离开时所说的那句话：这是我们徐家自己的家事。

　　什么意思？那就是说，陈川卿厚着脸皮想要娶徐薇的事，这位老头子在心中已经默许了。毕竟“未婚生子”和“奉子成亲”是两个概念。最起码徐一清还要为自己女儿的未来着想。

　　最后也就是最关键的一点，就是从头到尾赵文凯都没有见到徐薇的出现。

　　而在当时的情况下，本来一肚子怨气的徐薇必定会在徐一清的要求下在某处观看，美其名曰是为女儿出气。实际上是想看女儿的反应。

　　可惜的很，本来就脸皮薄的徐薇，当看到陈川卿半死不活的时候就已经心软了。可偏偏当时还有个赵文凯这样的外人在场，你叫一个女孩子怎么当着外人的面向自己的父亲替陈川卿开口求情？

　　徐一清想必也是想到这点，才会下决定把赵文凯赶走。

　　这样一来，一切都变的顺理成章了。

　　徐家的小小姐替自己肚子中孩子的父亲求情，而陈川卿更是在徐薇面前不断的哭述忏悔。徐一清毕竟身份在那里，需要个台阶。既然一切问题都不再是问题，而且又给了徐一清台阶。自然不能真的叫自己的女儿未婚生子让外人看了笑话，也就不能叫陈川卿白白的死了。

　　于是乎，陈川卿就嘴里漏风（牙不知道被打掉了几颗）的在电话里千恩万谢，然后赞叹赵文凯神机妙算。不但让自己娶了一个情深义重的太太，更是额外赠送了一个儿子（女儿）。

　　最后陈川卿代未来的岳父徐一清向赵文凯说声抱歉，然后再约定时间大家出去吃饭云云。

　　赵文凯第一次做媒人，结局也算是皆大欢喜，大功告成了。


第121章 接踵而至

　　自台湾立法院颁布《有线电视法》以来，各式各样，规模大小不一的有线电视台如同雨后春笋一般出现在台湾民众眼中。很多受到台湾新闻局管制的“第四台”纷纷上交申请以及“运营企划计划书”，以期望实现电视台的合法化。

　　这一次如同暴风骤雨般的冲击，对台湾传媒市场传统势力的冲击之大，难以预计。不过对刚刚起步的“东森电视台”可谓是一个不大不小的考验。最起码看着收视率有逐步下降的趋势后，陈旭第一个就坐不住，前往赵家希望小老板能够指点迷津。

　　立法院之所以如此快速的通过了《有线电视法》的法案，其实还是受到了各大势力角逐的压力和美国“301条款”的推波助澜。（备注：301条款是美国《1974年贸易法》中第301条款的简称，其主旨在于保护美国在国际贸易中的利益。根据这项条款，美国可以对它认为是“不公平”的其他国家的贸易做法进行调查，并可与有关国家政府协商，最后由总统决定是否采取提高关税、限制进口、停止有关协定等报复措施。）

　　不过即使是这样，报纸和电视中更是有论调显示说，这是台湾公众信息传播民主时代的体现，而且确保了信息传媒领域不会被大财团和大家族势力所垄断。总之，目前的大环境下，只会赞成的人多，反对的人少。

　　赵文凯又不是神仙，对于陈旭的求助只能报以苦笑。送走了垂头丧气的陈总经理离开后，赵文凯也感觉到这是一件十分棘手的事情。

　　在台湾，一直以来公众传媒都是以“老三台”为主导地位产生的，而有“有线电视”的“地下电台”的出现，使得台湾的电视出现了多频道的形态。虽然在官方台湾当局对此多次警告和查禁。但是台湾大部分学者认为这使公众的“媒介接近使用权”得以有可能实现，因为频道资源不再缺乏。

　　赵文凯也同意这样的说法，而且新出台的修订案，并不能说是“一无是处”，其中《台湾有线电视法》中有一条很重要的规定是：所有的媒体经营业主“必须免费提供十分之一以上的频道作为公益性、艺文性、社教性节目之用”，就是为这个“权利”做法律上的保证的。

　　这些公用频道应该向社区民众、学校机关、艺文团体、公益团体开放，不向订户收费，也不得向频道使用者收费，也不得播广告，公益广告除外。

　　台湾的这一法案是以美国1984年通过的《有线电视传播政策法》为蓝本的，该法案规定，系统频道数超过36个，必须开放十分之一的“社区近用频道”，给民众、教育机构和政府使用。

　　其实，早在70年代初，美国的联邦传播委员会就提出了开放免费频道的法案，即《有线电视公告与法规》，但是在1979年的一次案例判决中，该法案没有得到美国最高法院的支持，最高法院认为有线电视所有的媒体经营业主也应该受到宪法第一修正案的保护，从而判定法案无效。所以到了80年代，鉴于最高法院的否决，美国通过的这个“有线电视传播政策法”是由各地方政府监督实行的，并没有全国性的统一执行标准，所以执行情况并不理想。

　　而以台湾目前的情况看，虽然表面上有法可依，但是在实际操作中问题很多。除了法规本身不够严密，主要问题是所有的媒体经营业主并不乐意去做。而一般民众对这项可以利用的权利毫无所知，因为没有人告诉他们。电视媒体更是出于自身利益的考虑而不会为此做宣传。不过，民众即便是知道了，但是又能如何呢？

　　无论是在台湾还是在其他地方，电视节目的制作需要专业化训练和昂贵的器材，而且还要占用大量的资金。这一切本身就是限制。

　　所有的媒体经营业主对共用频道的态度，仍然以“市场”和“收视率”为主要考量点。在市场竞争白热化情况下，经营者自然不肯去做不赚钱的事。

　　这样一来，台湾立法院出台的《有线电视法》的相关法规实际是一纸空文。如此一来，有线电视频道林立的结果其实并没有使得多元化发展成为现实，官方的意识形态的垄断虽然算是打破了，但是一个民主、多元、公正的新秩序并没有如所期待的那样建立起来。

　　不过这些事情台湾学者没有精力去仔细分辨，而广大民众更是对此不会关心。因为近年来台湾当局对各个领域的法案都进行了“去禁”化，主要方向则还是放在了经济发展和国计民生上。因此无论企业和民众都是以“经济利益”为第一关注点，像“有线电视法”这种“无关紧要”的小事自然不会放在心上。

　　赵文凯自然不会对此置若罔闻，可是以现有的资源和对官方的影响力，赵文凯自然是没有任何办法。既然上层路线走不通，赵文凯唯一能做的就是联合现有的大势力，对这些“雨后春笋”进行大面积的“收割”。这也是赵文凯为什么要答应杨文宜进场的一个原因。尽管杨文宜是黑道人物，可现在的情况是多他一个不多，少一个不少。多一个盟友出现总归还是好的。

　　不等赵文凯想出办法如何联合老牌的业内巨头对行业内进行规范，陈旭那边就传来一个令赵文凯又是心喜又有些担忧的消息。

　　“什么？由【台视】牵头，要联合业内各家向新闻局提交【通讯传媒行业协会】的申请？”赵文凯闻言不由得大吃一惊。

　　依照陈旭的介绍，【通讯传媒行业协会】主要是协调行业内各家公司和电台之间的矛盾和冲突，并且保护当前业内协会成员的合法利益。总的来说，就是一个非官方的综合职能的协调监督机构。

　　当赵文凯听完这一消息，心中不由得暗自叫道：这不就是未来NCC的翻版吗？

　　（NCC全称为【通讯传播委员会】，是主导通讯与传播业未来政策与监理的机构。该委员会旨在以专业的角度对媒体进行管理，减少行政当局对媒体的操控，该委员会成立后，台当局“新闻局”将走入历史，其职权由NCC接管。）

　　本来像NCC这样的机构提早出现，赵文凯是很赞成的。可是记忆中的那个NCC的成立，主要是因为未来的执政当局，加大了对媒体的操控，在媒体间形成了政治性的威压。为了减少行政当局对媒体的强压性的控制。才会出现NCC的申请议案。

　　而现如今“形势一片大好”的情况下，赵文凯可想不到有什么理由触使【台视】引发成立“行业协会”的念头。

　　所谓一人智短，众人智长。对于这件事情赵文凯也只好把手下的精英分子都请到一起，想看看大家的意见。

　　结果这一点还是又叶枫这个对权力斗争经验老到的专业人士为赵文凯做了解答。

　　“其实很简单，这个协会的主要目的不是为了协调业内的各种矛盾，也不是真的像他们所讲保护业内人士的利益。而是单纯的是想限制我们【华夏集团】的发展。”

　　叶枫语气肯定的说道。

　　说起来李哲楷当初说叶枫是一个“长袖善舞”的天才管理者，这话一点也不假。从集团成立至今，叶枫对工作的激情真是超乎常人所想象。十足的一个工作狂。集团的所有大事小情同样的被管理的井井有条。端的是一把好手。

　　不过叶枫同样也有一点叫赵文凯感到无奈甚至是头疼。当然问题的原因还是出在赵文凯的妹妹身上。自从以赵雪的名字成立了“风险投资公司”以后，赵雪的主要兴趣更是都转移到了风险投资上了。而担任赵雪有关风险投资课程的老师，不是别人，正是这位超级大光头。

　　暂时不去想叶枫的龌龊，赵文凯众人闻听叶枫的话不由得大惊失色。曲凤轩更是眉头紧皱，疑惑的问道：“目前为止我们【华夏集团】并没有做出什么损害到他们利益的事情，为什么你会如此肯定，这个协会主要是为了针对我们的？”

　　叶枫闻听笑了笑，慢慢说道：“其实很简单，那是因为我们表面看起来太庞大了，让他们产生了危机感。”

　　说到这里，赵文凯顿时恍然大悟。

　　不错，现在的【华夏集团】的确是刚刚起步，各项事业都是处于起步阶段。可是在外界看来，赵文凯的集团公司横跨了目前传媒市场的所有业务，几乎每一块市场都想分上一块。而且到了现在，有关于【华夏集团】收购【中视】股份的事情也不是什么秘密了。这也是为什么【台视】为什么会如此紧张，因为在他们眼中，台湾这样一个狭小的市场，实在是无法满足大家的胃口。危机意识一旦形成，必定要选择一个发泄目标。很明显，目标最大的就是赵文凯。如此一来，一切都顺理成章，叶枫的话也得到了肯定。

　　赵文凯明白之后，其他的人也随即从思考中恢复过来，明白了叶枫话语中的意思。

　　“那我们应该怎么做？”作为负责台湾地区业务的总经理，陈旭对此自然是最为关心。因此也是最迫不及待想要得到解决问题方法的人。

　　叶枫环视了众人一眼，一副高深莫测，用一种极其欠揍的表情缓缓说道：“静观其变。”

　　陈旭立刻就把袖子撸了起来。

　　众人：……

　　其实叶枫的“静观其变”大有道理，赵文凯虽然不喜欢成为被众人攻击的靶子。但是不能否认，成立这样一个非官方性质的行业协会可谓是势在必行。现在成立也好过多少年后传媒媒体被当局压得喘不过气来成立要好的多。

　　而且，【台视】方面想以众人的力量逼迫赵文凯就范，这个如意算盘未必就打的起来。

　　在这期间，香港新城劲爆音乐颁奖礼（新城电台），叱咤乐坛流行奖颁奖典礼（香港商台），十大劲歌金曲颁奖典礼（TVB），十大中文金曲颁奖典礼（香港电台）93年的“十大”音乐的颁奖奖项得主也纷纷揭晓。赵文凯为张学有以及不少港台歌星“创作”的词曲，几乎涵盖了“十大”的半数以上。

　　只可惜，在1993年，香港的所有音乐奖项中并没有关于词曲创作的位置。而是单纯的根据点播好投票，而为歌手颁奖。

　　收获最丰厚的自然是张学有。而张学有也在得奖之后立刻打电话给赵文凯，表示感谢。

　　赵文凯固然不会因为自己没有得奖的机会而感到遗憾。可是媒体记者却是率先替赵文凯感到不满意了。

　　新闻触觉十分敏锐的记者也是意外的发现，近几天来的各个电台的“十大”音乐得奖名单中，有关于词曲的创作人，赫然是现在风头正盛被怀疑为【华夏集团】幕后掌控人的赵文凯。又因为赵文凯这段时间一直以来都是媒体的焦点人物。因此马上就有人提议在今年的音乐奖项中增加最佳词曲创作人的奖项，并且补发给赵文凯。

　　虽然这项提议最终没有被通过，但是TVB方面却表示，考虑到音乐的词曲创作同样的重要，计划明年加设此项，作为音乐奖项的补充。

　　而同样的在六月份的台湾金曲奖中，同样也没有赵文凯什么事情。不过赵文凯脑海中还是浮现出一个念头。

　　在九十年代前期，华语歌坛并没有什么全球性质的音乐奖项，有的也只是分地区和国家的由电台举办的小范围内的音乐评选。因此一直以来华语乐坛在世界范围的影响并不是很大。

　　而现在美国的格莱美音乐奖，却已经逐渐的引领了世界音乐的潮流和吸引着全世界的音乐人的目光。而且已经有了世界音乐最高荣誉的苗头。

　　赵文凯也因此情不自禁的想到，似乎现在也该是成立一个属于全世界华语乐坛的音乐奖项，并且使华语音乐在世界范围内拥有一席之地了。

　　而且不光是华语音乐一项。华人的电影，电视剧，还有华语类的电视节目，这些都可以通过大型的奖项和丰厚的奖金，来逐步的把华语文化传递给全世界，渐进式的使得全世界接受华人文化和了解华夏文化的精髓。

　　不过在这个梦想实现之前，赵文凯首先要做的就是打造一个全球的传媒帝国，在世界范围内构建媒体网络，只有有了传播的管道。这一切才能慢慢实现。


第122章 舆论倾向

　　纳兰是金代女真“白号之姓”中皆封广平郡的第二大支系三十个姓氏之一（又称“纳喇”、“那拉”）。满洲叶赫地区的纳兰氏，始祖本是蒙古人，姓土默特，后来，灭了女真的纳兰部，占其领地，遂以纳兰为姓。

　　台北纳兰家乃是世家大族，非是赵文凯的“地主家庭”可以比拟。

　　早在前清时期，纳兰家就是名门望族，虽然后来几经兴衰变动，家门也随着历史和战祸的影响，而四分五裂，各个支派更是流落各地，有就此衰败一蹶不振或是消亡掉的，也有时来运转又重新自立门户的。每一支的机遇不同，结果也是不同。

　　而台北纳兰一支族人自随蒋公来到台湾之后，却是鸿运当头，就此开支散叶，兴盛了起来。由此愈发有权势有地位的纳兰家更是对外声称自己是纳兰正宗。

　　此时，姓纳兰的人可谓是少之又少，甚至都改了其他的姓氏，而台湾更是只有这一家。因此正宗不正宗也没有去争辩。不过单凭这点，纳兰一家可算是传统的旧式家族了。

　　纳兰蓉蓉出身富贵豪门，自幼就不会为衣食担忧。唯一要考虑的就是如何打扮和衬托自己的高贵的身份和美丽的容颜。而作为大家族的女子，日后也是挑选一家门当户对的子弟结婚，或者是为了家族的利益而作为利益交换的筹码。

　　作为上流社会中出身的子女，纳兰蓉蓉身上同样有着上等人的傲慢与自大。这是生活环境和受周围人的长期影响而自然产生的。但是无论如何，纳兰蓉蓉和其他普通十六岁的少女一样，都有一颗对浪漫的爱情悸动且渴望的心。

　　说起来，当初知道自己的婚姻竟然被爷爷订下的时候，纳兰蓉蓉并没有太大的抵触，只是心中隐约的有些不悦而已。当看到赵文凯后，起先没有看出来自己的未婚夫有多么与众不同，甚至还有些上不了台面。心中着实的把赵文凯鄙视了一把。可是当时爷爷说的肯定，自己同样的也没有放在心里。

　　和纳兰蓉蓉相交的朋友中，有不少的女孩子都是同样婚约在身，有时候大家闲谈难免的就会聊到婚约上来。女孩子在一起就喜欢攀比，比限量版的名牌衣服，包包，鞋子，化妆品，最后连未婚夫也要比。结果一比之下，自然是赵文凯最差。无论是家庭出身，经济状况，还是社会地位，在这些小姐眼中除了顶着个“才子”的好看外衣之外，简直是一无是处。顿时叫纳兰小姐大失颜面。

　　可是后来，赵文凯频频出手，转手为云，覆手为雨，短短时间，竟然风生水起。不到两年的时间竟然拥有了两家公司。也是从那时候，纳兰蓉蓉才真正的觉得，自己拥有的东西远比别人的要“稀有”和“名贵”。

　　到了后来，赵文凯的事业发展之快更是一发而不可收拾，转眼之间就有冲击台湾十大富豪的实力。这一下纳兰蓉蓉终于“幸福”的认为自己真的是“赚到了”。

　　可惜的很，赵文凯赚钱的本事是不错，可往家里藏女人的本事也不小。

　　等再次去赵家的时候，赵家除了那个长相跟猪一样的林伊晨外，又多出个好似随时要哭的琳倩。

　　不过这一切纳兰蓉蓉并不在意，她在意的是如何把赵文凯永久的留在自己身边，至于赵文凯身边有没有其他的女人，纳兰小姐并不感兴趣。因为她老子身边的女人数量的零头也只会比赵文凯多。

　　满怀信心要在赵文凯心中占有一席之地的纳兰小姐，最终也敌不过赵文凯对她的态度，因为这个未婚夫对她实在是太过的冷漠了。

　　可是一而再，再而三的受到赵文凯的冷落和无视，纳兰蓉蓉即使是心胸再宽阔，也会承受不足。

　　自从从赵家跑回家后，纳兰蓉蓉就一直把自己关在房门里不出来，连饭都不吃了。

　　下人没有办法，只得跟家里的主人纳兰德信报告。纳兰德信只当女儿耍耍小性子，一觉醒来什么都忘记，也就说了声：“随她疯去吧。”

　　其实纳兰德信心里清楚，这恐怕是女儿在赵家又受赵文凯那小子的闲气了。对于自己未来的这个小女婿，纳兰德信初时不以为然，当初当应了老父亲婚约的事情，他就在已经想到等到老爷子百年之后毁约的主意了。

　　可是事情的发展大大出乎纳兰德信的意料。

　　认识短短不到两年的时间，赵家的那个小子竟然白手起家。平地起高楼，如同变魔术一样，变出了一家总资产超过十数亿美金的大集团。

　　就是放在以前，身价超过三十几亿台币的纳兰德信哪里瞧得起只拥有两家工厂几百万资产的亲家公赵子明？那时候不是出于客气，恐怕连正眼都不会看赵子明一眼。而且赵子明在台北工厂的电子代工，还是自己帮忙照顾，漏给他些小订单，才能叫赵子明有钱去大陆开办工厂。

　　可是现在……赵家十数亿美金的资产，再返回头看自己，哎。

　　纳兰德信眉头紧锁，然后从鼻腔中发出“哼”的一声。然后自言自语带着酸气的说道：“我纳兰德信怎么就没有生出这样一个摇钱树的儿子呢？”

　　不过好在赵文凯还是自己的女婿，纳兰德信眉头随之便渐渐松开，然后又笑了笑道：“女婿也是半个儿嘛。”

　　“谁是你半个儿？你是不是又在外面养私生子了？”只听到后半句的纳兰夫人张洁，飞快的从门厅走了进来，放下手中的一大堆的逛街买回来的名牌商品。然后满脸狐疑的盯着自己的老公。

　　纳兰德信一见张洁这样看自己，不由得气道：“胡说什么，什么私生子，说不去也不怕别人笑话。我是说赵家的小子。”

　　一听不是说私生子，张洁立刻就把提起的心放进了肚子里。不过又听到赵家小子这几个字，张洁马上就大声笑道：“你是说赵文凯啊，刚才我和王太太、李太太他们还聊起过呢。他们都说咱们家认了一门好亲事。要是说起来，父亲当初的决定简直是太英明了。”

　　纳兰德信闻听笑道：“不知道是谁成天的埋怨我爸，不过现在人家赵家今非昔比，你也不怕你女儿配不上人家？”

　　“配不上？”张洁立刻叫道，似乎发现自己的声音过大，又压低了声音说道：“我的女儿在上流社会那是出了名的天之娇女，多少人求都求不到呢。他赵文凯能娶到我女儿是上辈子的福分。再说了，要不是我女儿一身的福气。他赵文凯怎么会有今天？”

　　“好了，别夸你女儿了。你家的大小姐都躲在房间里一晚上了，你有时间就上去劝劝她，所收敛下她的脾气。要想耍性子，在家里耍也别出去让人看了笑话。”

　　纳兰德信开口说道。

　　“什么？蓉蓉回家了？她最近不是都在赵家吗？不会是姓赵的小子又欺负我女儿了吧？”

　　“你急什么？年轻人没事吵吵架还不是很平常的事情吗？”纳兰德信满不在乎道。张洁也不理会纳兰德信，就立刻转身就向楼上走去。然后大声的喊下人，吩咐把她的买回来的东西送到储物室去。

　　女人买回来的东西，未必是要亲自拿来用的，闲置起来很平常。因此一大堆价值不菲的高档货，就此埋没在堆满了琳琅满目商品的大房间内。天晓得，什么时候张洁会再次的想起它们。

　　至于张洁如何解劝女儿，那是她们母女之间的事情。

　　现在纳兰德信要做的就是让父亲纳兰老先生出马，和赵家的老爷子，一起把赵文凯和纳兰蓉蓉的婚事彻底的敲定下来。

　　要有订婚仪式，要有公证人。最好连结婚的时间都安排好。这样自己才能放心。说起来，赵文凯的父亲赵子明在这件事情上已经推搪自己好多次了。

　　赵文凯自然没有把纳兰蓉蓉放在心上。现在的他一脸平静的招待着一位并不太讨人喜欢的客人。

　　“赵先生，这一次上海政府关于水运码头兴建和航运以及仓储公司的联合招标，对贵公司而言可谓是一个进军内地市场的好机会。可以说，除了49％的股份之外，你还可以派出管理层直接参与计划的时候和日后航运公司的管理。”

　　张怀远手里拿着一份厚厚的计划书，口水飞溅的介绍着这个航运公司和码头一年能给赵文凯带来多大的利润，又不断的承诺，政府会给【华夏集团】什么样的优惠政策。

　　总之一句话，和内地做成这笔生意，赵文凯一定会获利丰厚。

　　“怎么样赵先生？这一份计划书的条件可以说是难以挑剔了。上海在国内来说，可是寸土寸金的地方。拥有这样一家码头和航运公司的股份，不说是日进斗金也是有难以想象的好处。而且前期的投入资金对你来讲并不算什么。”

　　张怀远一遍又一遍的强调道，可惜赵文凯依旧是同一副神情。

　　良久之后，赵文凯才慢慢说出两个字：“代价！”

　　然后继续说道：“我请问张先生，天上会不会掉馅饼这么好的事情？既然有这么大的好处。以我看来，内地随便公开的招标，都会使得世界上的有实力的公司争得头破血流。那么为什么内地要把这样大的好处让出来给我？”

　　张怀远闻听就是一笑，伸出手端起身前的茶碗喝了一大口，然后笑道：“呵呵，和赵先生讲话就是痛快，不用拐弯抹角。是的，这样的好事当然不会白送。不过代价也没有赵先生想象中的那么大了。对赵先生而言，这可谓是举手之劳。”

　　“说重点！”赵文凯不愿意浪费时间，直接问道。

　　“这段时间赵先生可以说是媒体报刊报道中最出风头的人物，就是在国内，普通老百姓也知道有一家华人企业打败了外国的传媒大鳄，收购香港卫视的事情。自然而然，现在赵先生和赵先生的【华夏集团】在国家政府眼中也是一个十分重要的合作伙伴。”张怀远慢慢说道。

　　“呵呵，恐怕是十分有利用价值的人物才对吧。”赵文凯一旁笑道。然后心中想着如何应付这次的事情。既然张怀远是代表政府来的，那么所商谈的事情就一定不会简单。

　　张怀远装作没有听到赵文凯的话继续说道：“这一次国内听说【华夏集团】将和香港无线TVB共同组建卫星电视台，因此国内希望这间电视台在对台湾内民众公开播放的时候，能多播出一些对两岸和平统一大业有益的节目。通过这家电视台，让两岸的民众相互之间更多的加深一下了解和认识。”

　　张怀远终于说出了自己的目的，当然，也可以说是说出了国内政府某些领导的政治目的。

　　赵文凯虽然心里早有准备，但是也不由得为难起来。说起来这件事情可大可小。往大了讲，在当局眼中，这是变相的对台湾民众进行误导性宣传。往小了说，这只是对两岸实际情况的客观报道。

　　但是无论怎么说，这决定了一家电视台日后的舆论倾向。当局对媒体的管制也不像表面那样的宽松，最起码赵文凯就知道，记忆中的TVBS只是因为揭露了当局的“XX弊案”而被责令停发了照牌。并且还遭到过罚款。

　　赵文凯自然不想事业刚起步就被当局盯住，但是发自内心深处的感情而言，除了张怀远本人长相比较欠扁外，能为大陆做一些事情，赵文凯还是十分赞成的。

　　因此考虑了片刻，赵文凯就对张怀远道：“张先生，想必你也知道，这间电视台我只拥有百分之四十的股份。也就是说，未来的TVBS是要由我和香港TVB共同管理的。只有我答应，未必有用。”

　　“这点请你放心，邵先生对内地一直以来都很关照，每一年都有大笔的慈善捐款。一直以来和我们都是朋友，只要赵先生同意，一切都好说。”张怀远马上笑道。

　　赵文凯闻听就立刻暗骂自己糊涂，邵义夫亲内地的事情众人皆知。想来，只要内地一知会，邵六叔肯定会点头。可是赵文凯就是看不得张怀远得意的表情。于是为难道：“张先生，你知道我近期消耗的资金很大。想在内地做些投资，不知道…”话没讲完，张怀远拍胸脯保证到：“赵先生，你放心，只要你能来国内发展。保证所有的政策都向你打开方便之门。”

　　赵文凯听到这话，眼睛顿时就是一亮，急切的说道：“那么我想在内地发展传媒…”

　　不等赵文凯把话说完，张怀远立刻斩钉截铁的打断道：“除了这个，我们欢迎任何的投资！”

　　赵文凯顿时泄气：……


第123章 党争问题

　　“国内现在对媒体传播的管制是很严格的，就拿地方性的报纸一项来说。在台湾，赵先生可以按照商业利益的着眼点来对目标中的报纸进行收购，然后按照当局规定发行。当局对报纸只有简单的监察权，限制尺度很开放，而没有直接的干涉权力。毕竟在这里一切都是完全的私有化，标榜自由民主，讲究言论自由的资本主义体制。而国内则不同，所有全国或者是地方性的报纸，都是从以前国家下属地方的通讯社改制而成的。一切的新闻以及消息内容的传播都是要受到最严格的审查的。而且国家有明文规定，目前是不允许存在信息传播企事业私有化。因此，赵先生所讲的想在国内发展传媒暂时是行不通的。”

　　张怀远生怕赵文凯不明白国内的传媒管制的严格不清楚，对国家的法律法规不明白，不厌其烦的详细解释道。

　　赵文凯毕竟曾经生活在国内二三十年了，这些事情他耳濡目染之下，也了解不少。在九十年代初国家的法律法规对很多行业都有着限制，这些可以说都是对改革开放后，面对西方和外界的无论是物质还是精神上冲击的有效保护措施。

　　这一点赵文凯是心知肚明的。不过就此放弃，赵文凯还是很不甘心。于是讲道：“你看这样可不可以。现在国内对外吸引外资发展经济建立有【经济特区】，那么我们也同样在信息传媒领域设置【传媒特区】如何？”

　　张怀远听的莫名其妙，经济特区他知道，无非是现在开放的几个沿海城市，以此来吸引外国资本的进入和投资，在这些地方的对外政策相对其他的地方要宽松的多。而赵文凯所讲的“传媒特区”是什么意思？难不成也要开放城市吗？

　　刚想到这里，张怀远就立刻摇头说道：“不行，国家是不会答应建立什么所谓的【传媒特区】的，现在国内改革开放的时间说长不长，说短不短。国内的普通民众有大一部分对现有的西方外界资讯恐怕没有足够的心理准备可以接受。如果你要一次性的引进大量的开放式的电视节目冲击某个区域，恐怕到时候也会呈现辐射性的影响和传播。这一点要求政府恐怕暂时不会考虑。”

　　赵文凯笑了笑，摆了摆手，慢慢说道：“那么我在国内的涉外区域播放，或者是经济比较发达的特定区域内呢？”

　　张怀远闻听就是一愣，然后失口说道：“这样你岂不是会连成本都收不回来。这些地方分布零碎散乱，没有任何的商业利益可图。你这样做只会加大你的运营成本。到时候我们最大的尺度也只会把这个区域设定在国内的五星级酒店宾馆之类的区域。但是这样一来，恐怕赵先生会受到很大的损失。”

　　赵文凯摇了摇头，道：“这个我知道，但是我希望通过这样的办法希望国内能够组建接受新型的传媒和内容传播的方式。我希望国家能够适当的放开关于报纸杂志以及电视台的经营管制。允许外商注资。现在不可能，但是一年后，二年后？总有一天我会等到的，毕竟现在国内的经济飞速的发展，最重要的一点就是。”赵文凯眼睛中闪过一道明亮的光芒：“我还年轻！”

　　赚不赚钱到在其次，首先赵文凯想的是抢占市场。

　　张怀远答应赵文凯回去申报有关卫星电视在境内的“涉外区域”和“特别开放区域”传播的申请。同时也有赵文凯关于航运、地产、教育、医疗以及捐助基金各项方面的计划书。

　　可以说，这一系列的投资，在国内都属于大型项目，但是对赵文凯来讲，除去极少数的项目之外，统统都只是小生意。毕竟国内的消费水平很低廉，就连建设成本也同样也不放在现在的赵文凯眼中。

　　一切的有关内地的投资统统交给了叶枫之后。还不等赵文凯喘口气，第二个追债鬼就讨上门来了。

　　“这一次我们是下定决心打算分出去独立建党了。”赵邵糠此刻就连说话的语气都散发着火药味。看起来这段时间在党内没少了和别人呛啌。

　　“既然如此，不知道小弟还有什么地方能帮助邵糠兄的，如果要有能用的上小弟的，邵糠兄尽管开口。”赵文凯大义凛然的大声讲道。

　　说起来赵邵糠一直想脱离执政党，而分出去独立建党的事情，赵文凯比谁都清楚。可以说这个新成立的党派在初始的时候，还是一只很有实力并且积极向上有活力的年轻党派。可惜的很，一再的提到华人喜欢内斗，即使赵文凯再不愿意赞同，未来的这只新兴党派也是因为喜欢内讧，而越发的上不了台面。

　　从一开始参选“立委”竞选，就获得了二十一个席位，从而成为台湾第三大党之后，往后随着内部不断的内讧，成员的出走。这只党派最后能保住的席位数目就没有上过两位数的。

　　因此赵文凯对赵邵糠口中的“青年党”既感到期待，又感到惋惜。因为其最初成立时明确的八项主张中，对内基本上都是以维持底层民众利益，维持台湾现状，摒弃旧有恶风气。对外是积极和大陆政府进行谈判，谋求在谈判中解决两岸问题。

　　原本很健康的一个新兴党派，赵文凯都弄不明白事业还没有起步呢，大家有什么好争的，结果弄到后来一日不如一日。

　　因此当赵邵糠提议赵文凯也脱离执政党，或者保留身份，加入青年党的建议，就被赵文凯委婉的拒绝。

　　“难道文凯不认为现在的执政党还有值得留恋的地方？或者说文凯是不看好我们新兴的政党？”赵邵糠不依不饶道。

　　赵文凯连忙解释道：“怎么会，只不过现在我还不适合过份地涉及参与政治。想必邵糠兄也知道我现在是做传媒的。党派之争对我来讲还很遥远。”

　　毕竟赵文凯不想自己也随之陷入不断的内耗过程当中去。不过是不是自己可以略微影响一下这支政党在未来的发展吗？

　　想到这里赵文凯不由得说道：“小弟有些不成熟的建议，不知道邵糠兄可否听听？”

　　赵邵糠刚刚为没有劝说成功而感到一丝泄气，因此闻听此言，有气无力的随口应道：“文凯有什么话尽管讲，既然文凯不能和为兄一起为共同的理想奋斗。但是以文凯的才略想必也可以为我们提出很好的建议。”

　　赵文凯闻听这话不由得暗笑此时的赵邵糠还是一个热血青年，恐怕也是后来同党操伐，以至于心灰意冷，才弃政从商的吧。

　　当下赵文凯就道：“现在邵糠兄要作为新成立的党派的发起人，心中必定有了一套成型的党章和发展方向。而且也有一群和邵糠兄同样志同道合之辈。不过以小弟浅见，青年党初建之时，必定如同猛虎出匣，势头不可阻挡。毕竟现在台湾政党暮气过重。民众很是希望能看到一丝朝阳的气息。不过，至此之后的事情邵糠兄有没有想过？”

　　赵邵糠初时无精打采的听着，可是当听到赵文凯问话，也只是强打精神正色道：“自然是乘胜追击，逐步扩大新党派的影响，在立法院为民请命！”

　　赵文凯闻言，不由得心中暗叹一声，然后摇了摇头说道：“这是好的方面，那么邵糠兄有没有想过，如果事情出现意外，比如说随着党派的风头正盛。新党派必定被其他势力所注意，党内的同伴会被其他的势力所拉拢或者影响。以至于党派立足未稳就出现同室操戈的恨事？又或者是昙花一现？”

　　赵邵糠用很惊疑的目光看着赵文凯，一时间被赵文凯的假设所震惊。这些是他所没有想到的。不等赵邵糠开口讲话，赵文凯就进一步若有所指道：“要知道，只要是人，就一定会有私心。党派一旦壮大，党员必定增加。而你眼中的志同道合之辈，也不会仅仅局限在那几个人身上。党员多了，政治上又获得了强势。手中的权力也必定增加。有关于对人心里对权力欲望的渴求话题，我不是专家我也不想多讲。但是我希望邵糠兄注意一点。那就是，一个党派一定要统一观念，统一思想。而且不能挫折而轻易放弃。”

　　想了想，赵文凯就放佛是恶作剧一样脱口说道：“这一点我建议你不妨学习下对岸政党的经验。”然后笑道：“最起码，他们的统战工作做的可是相当的不错哦。”

　　赵邵糠这才从刚才的一席话中清醒过来，然后不由得苦笑道：“难怪文凯能够有现在如此的成就。这一番话，邵糠获益匪浅。看起来有很多方面我都忽略掉了。现在想来，在未来真是有可能出现文凯口中的情况。说不定以我的性格，就要放弃政治，改做其他的了。”

　　赵文凯心中暗笑：这可不就是你们的新党派日后的写照吗。

　　只希望这一群年轻人在党派成立之初，能够抵抗住外界对自身的影响和自心的欲望。

　　现在赵文凯除了在金钱上支持赵邵糠之外，并没有其他的帮助手段。说道媒体上的支持，赵文凯也只是笑道：“我希望传媒能够真真正正的以客观的角度报道事情的过程，我不希望传媒沦落为政客相互攻伐的工具。因此，在未来，我手上的传媒，将会是一个客观公正的信息平台。大家只能从这里看清楚事情的真相，而不受到媒体的影响。一切都取决于民众自己的判断。”

　　赵邵糠闻听此言，更是大为佩服赵文凯的志向。然后重整精神，意气风发道：“文凯都有如此志向，我这个做哥哥的自然也不能甘为人后。这一次无论遇到什么样的挫折，我都不会轻言放弃。”

　　说完，两人不由得相视哈哈大笑起来。

　　笑过之后，赵文凯又装模作样的把记忆中有关于青年党后来所出现的问题，在此一一以猜想预测的方式转告给赵邵糠听。

　　毕竟按照青年党最初的党章和纲领而言，这一支党派原本是最有希望和容易与内地政府沟通，和影响两岸和平统一进程的。只不过后来实在是衰败的太快了。让所有人都看了笑话。

　　这一次，赵文凯相信，有了自己从旁边帮忙打边鼓，这支政坛新秀能够屹立的更久一些。

　　送走了赵邵糠，赵文凯家里就跟走马灯一样，不断有各方的大哥登门拜访。要不然就是请赵文凯出门，不是饭局就是宴会。总之搞的赵文凯不胜其烦。

　　琳倩自从和朱茵辞职之后，就一直担任赵文凯的贴身小秘书。帮忙处理些简单的文件，和帮忙处理一些工作和生活上琐碎的事情。

　　就见这位小女生，拿着一份份的请柬，分门别类，按照各个行业进行划分。然后按照身份地位，重要的程度，进行前后排序。

　　就是这样，等这些都放在赵文凯眼前的时候，赵文凯也不由得倒吸一口冷气。当天，这个不喜欢打电话的家伙，就立刻给父亲赵子明打了个电话。在电话中以十分谄媚的语气问赵子明什么时候可以回台北。那意思无疑是打算拿老爸做挡箭牌了。

　　儿子聪明，老子也不笨，赵子明当即就告诉赵文凯，预计最快也是年末。顿时就叫赵文凯死心了。

　　好在这些邀请赵文凯的，并不一定要赵文凯亲自去。结果那个大光头自然是被推在前面。也省的这个死变态一有时间就去骚扰赵雪。

　　赵雪这段时间也不上学，对于她这样的天才儿童而言，估计直接去考研究所，都有可能考中。既然赵雪不想继续深造。那么赵文凯也由得她继续在投资公司玩股票。反正到目前为止，这个妹妹在预见力和分析能力上同样的很出色，在股市上赚了不少的钱。

　　而就在这时，那个满口漏风的陈川卿，也镶嵌好了假牙，亲自登门拜访。并且同样的送来了一张请柬。

　　赵文凯接过大红烫金的请柬一看，就见上面印着一个大大的喜字。顿时恍然大悟：这厮要结婚了！


第124章 偶像啊！偶像！

　　“不错啊，这么快就准备结婚了。选好了日子没？”赵文凯很是高兴陈川卿能跟徐薇有一个好的结果，毕竟这件事情最好是皆大欢喜，赵文凯才会安心。赵文凯这个媒人虽然有些不体面，但是毕竟也算成功了。

　　陈川卿一口洁白的牙齿，真的看不出来哪一颗是后镶上去的。此刻身为徐家的上门女婿，身份地位一变，行为举止也和以前的混混头不一样了。当即笑道：“日子就选在下个月十五。”

　　“这么快？”赵文凯吃惊道。可是转念一想就明白为什么这么快了。算算时间，徐薇此刻都快怀孕两个多月了。再等下去，肚子一大起来，徐家可真要被人看笑话了。

　　“以后有什么打算吗？”赵文凯改口问道。说着抬眼看向陈川卿。

　　陈川卿倒是很记着赵文凯的情，也记得当初的誓言，马上就道：“我陈川卿能有今天，全靠文凯帮忙。从当初你救我的那一刻开始。我陈川卿的这条性命就交给你了。至于以后如何，我想听听文凯你的意思。”

　　赵文凯知道陈川卿此人言出必行，当初也正是看中了他这点，才出手救他。这个人对赵文凯未来的发展很有用处。最起码自己有很多做不了的事情，陈川卿都能帮忙解决。

　　想了想，赵文凯笑道：“我哪里有什么意见，不过我看现在台湾的经济越来越好，当局的政策也大幅度的向经济方向转变。正所谓衣食住行，人人都需要。如果你想做些生意养家。我可以资助你一笔费用。你别拒绝，所谓兄弟之间有通财之义。拿兄弟总比拿岳父的钱要底气足些。毕竟你是男人嘛。”

　　陈川卿自然明白赵文凯的意思，于是笑道：“我这个人除了打打杀杀的，其他的什么都不懂。要真让我做生意，一定不会赚钱。”

　　赵文凯笑道：“话可不能这么说啊。有很多生意人，开始的时候也什么都不明白，可是你看看现在那些肚满肠肥的大老板，不是也照样赚大钱。再者说有很多生意，你可以交给手下去做吗？你只要看着点就可以了。”

　　说着赵文凯低声说道：“你以后的要做什么我管不了。但是如果你岳父想把家里的生意交给你打理。我希望你能记住一点，就是不要沾白的。”

　　陈川卿闻听点了点头，说道：“这个我明白，这一次就差点被手下的小弟玩死了。只要跟白的沾边的生意，我是一定不会做的。但是只有我一家不做。其他人我不敢保证了。”

　　赵文凯大有深意的看了陈川卿一眼，笑道：“说真的，你的老岳父当年在台湾可真是风云人物。恐怕在他风头正盛的时候，他说一句话，整条道上的人都会视为圣旨。你说你老岳父当初叫下面的人不要碰这些生意。你说现在台湾能是什么情景？”

　　陈川卿闻言若有所思道：“只可惜当年连官面上的人都私下买卖烟土，在台湾就是这样，黄赌毒不禁，风化场所更是多如牛毛。这些东西根深蒂固，现在我那老泰山就是再有本事，也管不了了。”

　　赵文凯这才想起来，这件事要真处理起来，似乎自己的想法太过幼稚。不过聊胜于无，希望这些旧东西能被时代的进步慢慢冲刷掉吧。

　　“对了，怎么就你一个人来？你未来的老婆呢？没有跟你一起来吗？”赵文凯随口问道。

　　陈川卿一听，却立刻笑了起来：“当然来了，只不过她有些不好意思。现在在外面的车里呢。”

　　“什么？你就这样把嫂夫人一个人放在车上。你这样可太不对了。这还没有结婚呢。以后可怎么得了。”赵文凯不由得打趣他道，然后大声的喊道：“琳倩。”

　　话音一落，没有半分钟，就听见楼梯一阵响动，就见琳倩推门进入书房。先是看了一眼陈川卿，才有些局促的问道：“文凯，有什么事情。”

　　“去外面看看有没有一辆车子，帮陈先生把未来陈太太请进来，再吩咐厨房准备些家常饭菜，今天我请陈大哥夫妇吃顿便饭。算是提前庆贺了。”赵文凯大声吩咐道。

　　陈川卿连忙起身道：“不用了，这样太麻烦了。”

　　琳倩却替赵文凯对陈川卿笑道：“一点也不麻烦，陈先生是第一次来吧。你们在这里坐，我去请陈太太进来，然后问问陈太太喜欢吃什么。再吩咐厨房做。”

　　说完，琳倩不等陈川卿回答，就连忙出去了。

　　赵文凯微微一笑，道：“怎么样，下楼去见见嫂子，以前还没有见过呢。”

　　陈川卿不好拒绝赵文凯的热情，就连忙点头同意，一同下楼。

　　徐薇并不是赵文凯所想象中那样身材娇小，生相娇弱腼腆的女孩子。

　　正好相反，一百七十多公分的身高，名模的身材和五官较深的相貌，赵文凯看过之后不由得眼睛就是一亮，转回头去看陈川卿的眼神都变了。

　　“我说大哥，你可真是好本事，娶到这么漂亮的一位大嫂。”说真的，徐薇的形象实在是太过出乎赵文凯的意料，反差太大。

　　陈川卿一看到即将成为自己夫人的徐薇，更是满脸通红，一副幸福的神情不由得表现出来。只要是人都可以看出来陈川卿嘴角的笑意了。

　　徐薇毕竟不是平常人家的女儿，行为举止落落大方，为人的谈吐也很得体。当她见到赵文凯的时候也很惊讶。因为一直以来陈川卿总会在她耳边提起这位重情重义的大老板，可是没有想到见面之后，却发现赵文凯竟然如此年轻。

　　“真是不好意思，刚才我呆在车里没有跟川卿一起进来。”徐薇客气道。

　　赵文凯笑了笑，把陈川卿推到徐薇身边，然后说道：“不会，要怪也只能怪陈大哥，大嫂到了也不叫进来。”然后叫让众人坐下。

　　待众人坐下之后，徐薇先是扫视了一眼赵家的装饰环境，然后很客气的说道：“赵先生家里的布置真是漂亮，刚才那位小姐是你的女朋友？”

　　赵文凯知道徐薇指的是刚进厨房帮忙的琳倩，于是笑着点了点头，道：“是啊，琳倩是我女朋友。我现在叫她出来。”说着就起身进厨房去叫琳倩。琳倩很喜欢做家务，一有时间就帮肖姐做菜。不过这一点赵文凯就很喜欢，也很满意。女孩子嘛，自然要做一手好菜才是最出色的。

　　看到赵文凯去厨房叫琳倩，趁着客厅没有人，徐薇就对陈川卿道：“这位赵先生可真是年轻，好像比我还小的样子。”

　　陈川卿笑道：“可不就是比你年轻。好像也没有多大的样子。”

　　“哦，那这位小赵先生可真是有本事，听父亲说，他短短的时间就能创建一家大集团。难怪有一个这样贴心的女朋友。”然后目光直视陈川卿道：“你看看你老板这么本事，以后要好好向人家学学。”

　　陈川卿连忙道：“一定，一定。”

　　说话间，就听见外面的房门响，随后，就听到一个女孩子大声喊道：“文凯，琳倩，我回来了。”

　　听到声音，客厅里的两人连忙回头去看。就见一个脸蛋圆圆的女生背着书包走进了客厅。陈川卿一眼就认出来，这个女生就是当初第一次见到赵文凯时，赵文凯身边的两个女孩子其中的一个。

　　于是连忙起身问道：“你好，请问你是找这里的主人吗？”

　　进来的不是别人正是林伊晨。林伊晨一见家里有人，就连忙很礼貌的点了点头：“你也好。”然后说道：“我不是来找人，其实我是住在这里的。”

　　徐薇一听，也站起身来笑道：“那么你一定是赵先生的妹妹了？很高兴能认识你，我叫徐薇。这位是我未婚夫陈川卿。”

　　林伊晨闻言，只是脸上一阵干笑，然后连忙说道：“你们好，很高兴认识你们，我想文凯他们一定是在厨房。”

　　徐薇一听也笑道：“看起来你们还真是兄妹感情好呢，赵先生现在和琳倩小姐真的是在厨房，你一猜就猜中。”

　　林伊晨越发的感觉有些尴尬，然后抬起一只小手连忙摆动了两下，解释道：“我想徐小姐你误会了。我和文凯不是兄妹。还有，我姓林，我叫林伊晨。”

　　这下反倒是叫徐薇不好意思起来，连忙说抱歉。

　　就在这时，就见赵文凯笑着从厨房走了出来，一眼就看到林伊晨，连忙上前帮林伊晨把书包卸了下来。责怪道：“今天怎么这么晚才回来，回来了也不知道先把书包放下。不觉得重吗？”

　　当着外人的面如此亲密，林伊晨不免脸蛋发烫。不过心中却很是受用。于是一把抢过赵文凯手上的书包，然后对徐薇和陈川卿说了声抱歉，然后就连忙跑上楼去了。

　　赵文凯见此只是一笑，然后对徐陈两人道：“呵呵，伊晨就是这样，脸皮薄。叫两位见笑了。”

　　徐薇和陈川卿连忙说不会，不过徐薇还是忍不住看了楼梯的方向一眼，然后小心的问道：“请问，这位小姐是赵先生的亲戚吗？”

　　“伊晨啊？”赵文凯摸了摸头想了想，笑道：“她是我的小女朋友。”

　　徐陈：“……”

　　然后就见赵文凯笑道：“两位慢慢坐，等一下就开饭，我去楼上看看伊晨，马上就下来。”

　　徐陈两人闻言连忙说不用担心。然后目送赵文凯上楼。

　　直到客厅里又剩下这两夫妻，徐薇才尝出了一口气，拍了拍胸口。而陈川卿一脸的羡慕之情，出言称赞道：“文凯简直就是我心目中的偶像，生意做的好，连哄女孩子的本事都这样出色。看来我要学的东西简直是太多了。”话音未落，就感觉腰间被徐薇狠狠的掐了一把。要不是因为是在别人家里，这厮早就叫出来了。

　　徐薇气道：“好的不学，竟想一些乌七八糟的。你没有听见吗？他只是说那两个女孩子是他的女朋友。朋友而已嘛，分男朋友女朋友，这很正常啊！又不是脚踏两条船。”徐薇为刚才看到的情景找借口道，然后又指着陈川卿怒目而视道：“不过我可要警告你哦，你要是背着我在外面花天酒地，下一次爸爸就是把你打死我也不会替你求情了。”

　　陈川卿连忙告饶，心中埋怨道：“我只是随口说说也不行，人家文凯家里放两个都没有事情。果然是高手啊。”

　　很快，赵文凯就跟换了一身衣服的林伊晨一起下楼来。然后正巧琳倩从厨房出来，对大家叫道：“可以开饭了。”然后就看见林伊晨，于是连忙走过去拉起林伊晨的手道：“咦？今天怎么放学的这么晚？是不是同学又找你出去玩啊？”

　　这幅情景，直看的徐薇感觉匪夷所思，陈川卿佩服不已。

　　于是众人就说话间就进了饭厅。说起来，今天的饭菜，肖芝惠做的丰盛极了，见到众人进来，肖芝惠连忙去替大家添饭。

　　赵文凯就道：“肖姐，你都忙了一天了也叫庄孝为进来一起吃吧。”

　　肖芝惠连忙说道：“不用了，你们先吃。我还要收拾厨房。”说完就离开了饭厅。

　　饭厅和客厅之间只隔着一座大半人高的装饰墙面，大家刚一坐下，还没有动筷子。就听到外面房门，像是被什么东西撞了一下，发出“砰”的一声的剧烈响动。赵文凯等人抬头看去，就见一个女孩子，满脸的阴沉，很不开心的样子进了客厅。

　　林伊晨见到来人不由得低声叫道：“是那个讨厌鬼啊。”琳倩小声说道：“别这样说她，不好的。”

　　进来的却是几日不见的纳兰蓉蓉。

　　赵文凯见她回来，心中微微一动，于是出言问道：“刚从家里过来啊。”

　　“是啊。”纳兰蓉蓉一看到还有外人，于是很应付的回答了两个字，算是很给面子了。

　　“伯父伯母身体还好吗？”赵文凯问道。

　　“好。”纳兰蓉蓉说着，便把自己手上的一些看似今天刚买的包装手提袋丢到客厅的沙发上。

　　赵文凯又问道：“那你吃饭了吗？”

　　纳兰蓉蓉有些不耐烦道：“没有啊！”

　　“那一起吃了。”

　　“我都说过，我……”忽然纳兰蓉蓉反应过来，然后看了看赵文凯，问道：“是在叫我吗？”

　　“当然了，不叫你叫谁，看你似乎逛了一天的街，也一定饿了。正巧今天陈大哥夫妇也在。我们这顿是算是提前庆祝他们两人新婚。要吃饭当然也要叫你了。”赵文凯理所当然道。

　　徐薇看了看外面那个相貌美丽不可方物的年轻小姐，然后小声的问林伊晨和琳倩道：“这位是？”

　　林伊晨肉乎乎的小嘴一撇：“文凯哥哥的未婚妻喽。”

　　徐薇顿时当机…

　　陈川卿：偶像啊！


第125章 辛苦历程

　　不管怎么说，在陈川卿和徐薇眼中，赵文凯的家里简直就是“一家和睦”，其乐融融的台湾“五好家庭”的典型代表。

　　这对夫妻回家去私下里会如何议论，赵文凯无从得知。不过送走了这对新人离开之后。赵文凯就立刻的想要回房间休息。毕竟这些天应付的人太多身体太过的劳累的。

　　从门外送完人回来的赵文凯一进客厅，就见到纳兰蓉蓉一脸娇羞的看着自己。赵文凯也不想多说什么，只是报以微笑。然后说道：“我今天很累了，要先回房间休息。”

　　纳兰蓉蓉闻听此言表情大为失望，很显然她觉得赵文凯今天对自己很热情，等客人离开之后必定会说些什么。可是没有想到赵文凯说的竟然是这一句话。

　　“你说文凯今天为什么会理那个讨厌鬼啊。”帮忙肖姐收拾饭桌的林伊晨小声的问琳倩道。

　　琳倩闻听微微一笑，拿手点了林伊晨一下，道：“毕竟刚才是当着外人，文凯也是不想叫外面人认为家里的人不和睦，那是会被人看笑话的。”然后又道：“还有啊，你以后再不要当着大家的面说人家是讨厌鬼。不然大家会不喜欢你的。”

　　林伊晨看了客厅里的纳兰蓉蓉一眼，然后说道：“不说就不说喽，不过这些天怎么不见Michelle啊？”

　　琳倩刚想把罗起的碗筷端走，还不等回答林伊晨，肖芝惠就连忙说道：“琳倩小姐，这些事情就由我来，你和林小姐讲话。”

　　琳倩微微笑道：“肖姐，以后别管我叫小姐。叫我琳倩就好了。小姐什么的我可不敢当。”不过还是把碗筷放下，听从了肖芝惠的提议。看着肖芝惠端走了这些餐具。

　　然后拉起林伊晨说道：“这段时间赵小姐要住在赵老先生那一段时间，我想过几天就能回来住了。”

　　林伊晨马上就埋怨道：“哎，不知道要等几天啊。”

　　“怎么了？”琳倩问道。林伊晨用手一指纳兰蓉蓉：“我有点害怕她，只有Michelle在的时候，她才不敢欺负我。”

　　琳倩闻听就是一笑，然后说道：“不用害怕，不是还有我和文凯吗？放心吧，纳兰小姐也只是表面上看起来很凶似的。”

　　赵文凯不知道家里几个小女人成天都在想些什么，不过临上楼梯的时候也不忘记跟正在饭厅里讲悄悄话的两位小姐打声招呼。

　　然后琳倩拉着林伊晨回房间继续聊。纳兰蓉蓉就拎着自己Shopping也回自己房间去了。大家一副井水不犯河水的样子，到也算是相安无事了。

　　1993年8月10日，原执政党内部少壮派部分成员正式对外宣布脱离执政党，并且组建成立新的党派“青年党”，并于8月22日举行了成立大会并讨论通过了党章。

　　党章明确规定，新党是以“让人民有更好的日子过”为宗旨；在组织运作上，则以“议会”为中心、民意为依归、选举为方法，并以民选公职人员为组织运作的核心；党的负责人由党的“全国组织立院委员会”、“国大委员会”及“全国竞选与发展委员会”的召集人担任。

　　新党在组党宣言中宣布了五点宣言和八项主张，核心包括“政治改革、党内民主、反金权、反台独”。新党成立后，生气勃勃，第一次参加“立委”竞选就取得了21个席位，成为台湾政坛的第三势力。

　　因为有赵文凯的金钱支持，和作为前期青年党成立的发起者，赵邵糠顺理成章的担任了青年党主席的职位。

　　而且随着青年党的声名鹊起之际，开始全面招收吸取新党员的加入。

　　但是赵邵糠接受了赵文凯的建议。采纳宁缺毋滥的主张，走“精兵路线”。而且按照赵文凯的设想，因为这是一支年轻的党派，必定不需要太过严肃的政治论调。完全的走亲民路线，给人以年轻，活泼的感觉。并且以此博得下层民众的好感。

　　而对党内，赵邵糠则开展了一系列的统一思想的“理论学习”，那一套的套路，有心人只要参考下对岸执政党的内部学习，也可以看出点意味出来。

　　赵邵糠对新党派进行大刀阔斧的完善和改革，赵文凯则是在他背后以金钱和建议作为支持。一时间有解内幕的党员和外界人物都一致认为赵文凯是青年党的“幕后领袖”。到了数十年后，赵文凯理所当然的与本拉登等大拿一样，脑袋上都顶上了“精神领袖”的最高荣耀。

　　于是在未来的台湾官方或者民间记录中的“青年党二赵时代”就此开始。

　　接下来的时间，【华夏信息传播集团】旗下的所有企业都步入正轨。而且也完成了有关台湾【中视】的股权转换手续。

　　【中视】一传出被【东森传媒公司】收购的消息之后，台湾媒体业内一片哗然。更是有立委向立法院提交了抗议。认为这是【华夏集团】试图垄断台湾传媒的前期表现。希望当局能够责令取消有关【华夏集团】收购【中视】协议的法律效力。

　　不过，由于前一段时间新出台的《有线电视法》中，并没有明确的表明“媒体垄断”的具体内容。因此就此发生的一系列事件，最后也只好不了了之。

　　但是，随后个别立委的目标，就转向了新出台的《有线电视法》。认为一定要重新修订，明确的增加有关防止媒体垄断的条款。

　　可惜，这条合理的建议，最终被立法院认定为不通过。

　　自此，【华夏集团】立刻成为台湾传媒第一巨头。与此同时，【台视】等数家媒体联合递交的有关【建议成立“通讯传媒协会”申请书】获得了新闻局的批准，并交立法院审核通过，决定在九四年正式成立。

　　虽然【通讯传媒协会】的部分智能与未来的NCC还有很大的差距。但是毕竟现在有了基础。有些人士则希望以此来攻击和限制对手的发展。

　　在此期间，台湾总共有六百一十一家大小公司向新闻局递交了成立合法电视台的审批申请。最后因为政府中各个党派的压力和现有大势力的影响，最后也只是有两百二十一家单位被审核通过。

　　但就是这个数字，也大大超过了台湾地区的媒体市场的承受能力。赵文凯对这些事，依旧保留明确态度。但是关于【通讯传媒协会】理事的身份，赵文凯却接受了。

　　不过也在这个时期，八达、三立、中天等一大批比较有实力的私有电视台纷纷走到台前。传媒市场的战国时代也就此拉开序幕。

　　各个在野党派，纷纷拉拢这些实力比较大的电视台，以收为己用。

　　也是在八月份，原本籍籍无名的陈川卿正式与台湾第一教父徐一清的小女儿徐薇结婚。一时间这条消息传遍台湾黑道。据说当天出席婚宴的客人高达“数千人”。使得台北警察局不得不加派警力在宴会会场周围布置力量以防万一。

　　赵文凯因为身份的问题并没有出席当天的婚礼，但还是命人送去了结婚贺礼。

　　后来赵文凯听过有传闻说在当天，喝高了的黑道大哥，竟然异想天开，拉起了上千人的小弟，排着浩浩荡荡的队伍，要向台湾民众展现，现代气息的黑帮风范。只不过最后在警察的封锁和强压之下，没有走出去多远，队伍就迫令被解散了。

　　赵文凯听到这条消息，也不能不替陈川卿哀叹了一把。天知道，以后这位陈同学还会惹上什么麻烦。

　　九月份，由香港广播公司香港无线TVB和台湾华夏集团东森传媒公司联合成立的【台湾无限卫星电视台】正式开播。而这家电视台也成为了台湾地区内的第一家卫星电视台。

　　新成立的台湾无线卫星台，前期主要还是借鉴香港无线的节目模式和技术，但是完全的使用台湾本土的艺人和本土资源。由于立意新颖，让人耳目一新。再配合上有【华夏集团】的这块新晋的闪亮招牌。很快就被台湾民众所接受。而【华夏集团】对大陆各项投资的调研和考察人员，也全部前往内地，进行实地考察。并且在政府立项。

　　投资所跨行业广泛，预计前期投资数十亿新台币。这一次的投资是近几年来，台湾单独的一家企业对内地最大的投资。也因此，作为【华夏集团】的CEO叶枫，则被当局叫去“喝茶”，最后拿回来的是一大堆的“投资限制”目录。

　　关于技术类的投资，几乎完全禁止。赵文凯看到的时候，不由得在猜想，就此一项，台湾要损失多少经济损失。毕竟台湾不允许的高新技术性产品的投资，可是用不了过久，恐怕也有人会“走私”过去。

　　十月份，赵子明的明扬电子的VCD产品开始出现在世界各个国家，即使赵子明的工厂停产。这位大老板照样坐在家里也能收钱。

　　VCD技术的传播和应用，全面的转变了现代音像制品的发展路线。可以说是一项十分使用且有经济价值的新型技术。只不过唯一叫赵子明遗憾的就是，儿子赵文凯承诺他的DVD技术还不成型。要进行实际生产，其期限还遥遥无期。

　　因为赵文凯曾告诉过他，即使DVD产品成型，也要等到几年以后才可以投放市场。

　　十月末，华夏集团收购台北两家比较著名的艺校，并采用TVB艺员培训班的模式，开始大量的培养的支持新人计划。并且筹备拍摄新的剧集。

　　并且由【东森电视台】设立了“优秀编剧奖励制度”，鼓励编剧大量的生产新的优秀作品，并且给出高额的奖金。而且赵文凯受到记忆中的影响。开始命令下属，前往日本，购买大量日本优秀漫画家作品的版权。并且鼓励台湾本土漫画产业的发展。

　　对这一切的前期铺垫，赵文凯可谓是尽心尽力。

　　其实九十年代后期，台湾本土的编剧就可以说是衰败的面临消亡的尴尬局面。所有的偶像剧几乎都取材于日本漫画。拿曾风靡东南亚的《流星花园》来说，早在1995年，日本就曾经拍摄过一部电影。可以说，台湾本土编剧的枯竭程度由此可见一斑。

　　十一月，香港的【星空传媒】正式向印度政府提交关于成立“印度语卫星频道”的申请。但是暂时没有得到回复。不过前期的“华语卫星频道”的节目正式登陆印度。只可惜效果并不显著。

　　赵文凯自然明白这些印度人也并非是什么严守立场，出于保护本土媒体的考虑。而是单单的对没有收到好处而感到不满而已。

　　于是乎，在赵文凯的金钱开道的公关策略之下。印度官方在九四年年初的时候，就正式批准了关于成立“印度语卫星频道”的申请。并且还开出了一大批优厚的相关政策。

　　只是这一番转变，就叫身为CEO的叶枫对赵文凯的“识人之能”大为钦佩。

　　十二月，赵子明夫妇，途经香港，转乘飞机飞回台北。也因此，忽然觉得“住房面积”紧张的赵文凯，立刻花钱在士林买了栋高档别墅。花园、车房、游泳池，各项设施齐备。而且还养了两只林伊晨喜欢的狗狗。

　　总之，当赵子明夫妻回到新家之后，不但为儿子的“败家子”行为而感到惊叹，同样的也为忽然之间出现在家里的三个女孩子，还有为几个女孩子与儿子之间的关系而感到担忧。

　　不过好在新房子虽然豪华，但是夫妻两人也很是喜欢。女孩子虽然是多了点，弄的两人不清楚哪一个最后能成为自己家的儿媳妇。但是三个女孩子都很讨人喜欢。家里热闹一些，也算是好事。至于如何处罚儿子的事情，就暂且不谈了。

　　不管怎么说，1993年就这样过去了。一年之间，赵文凯由小才子，变成了大老板。手下也从只有原本不到一百多人的小企业，发展到现在拥有着将近数千人的大财团。

　　回顾这一年的历程，赵文凯也不由得感慨自己是爱情事业大丰收的一年。既然九三年已经过去了。那么九四年又有什么等着他呢。赵文凯心中对未来充满了无限的期待。


第126章 华夏出品

　　“这个是这两个月的投资项目，其中大多数都是股市和债券方面的，根据最新的市场调查来看。大陆方面的金融市场十分值得我们进行投资。特别是在今年年初的时候，大陆方面就在美国公开发放了十亿美金的国家债券。公司的绝大部分资金都用在了这上面。只不过在某些方面，大陆的制度并不完善，但却对我们赚大钱会有很大的好处。另外香港的建筑以及地产方面，房价地价一直居高不下。我认为在九七之前，还是有很大的升值价值。现在继续买卖地皮，也是不错的选择。”

　　一名三十几岁长相普通，但是外表精明能干的投资经理对着面前背对着他的老板椅侃侃而谈。可是只见高大的椅子背面晃动，却看不到人，似乎这位老板的注意力只在他身前落地窗外的风景上，而不是在听经理介绍工作。

　　不过这位经理依旧翻动着手上的资料继续说道，完全不介意老板的态度。

　　良久之后，似乎是察觉经理快要讲完了，这张大老板椅才慢慢转动了过来。却见坐在上面的不是想象中肚满肠肥的，带着一对死鱼眼睛的中年老男人。而是一位生着一双迷死，带着湖水一般湛蓝的眼眸的混血小美女。

　　这个小美女梳着马尾长辫，一身紧身蓝色牛仔女装，手上拿着和经理手上相同的一份文件夹，然后指着上面的内容问道：“怎么今年还计划在印度投资吗？不是说，今年的主要方向都是集中在大陆和东南亚吗？”

　　那经理一听，欠身起来，看了一眼小美女指的位置。然后立刻知道是那一段，马上就回答道：“这个是印度政府方面的一个项目。本来没有什么投资价值的。但是因为我们现在刚刚和印度方面敲定了几个频道关于印度语节目的协议，这个就算是人家的附加条件了。”

　　小美女闻听此言，随手就把那份文件合起来，然后说道：“好了，谢谢你王经理，我没有什么问题了。不过叶总经理有没有意见你自己问好了。反正要在文件上签名的又不是我。”

　　说着就把视线转移到这名王姓经理的身后，王经理也是苦笑一声，也随之转过身来，去看他身后的正横卧在沙发上假寐的一个脑袋闪亮的大光头。

　　办公室里的这小美女和大光头，赫然就是赵雪和叶枫。

　　大半年以来，身兼集团CEO和投资公司经理的叶枫，逐渐的教会了赵雪如何投资，如何管理公司。以赵雪的智商，学习这些简直就不费吹灰之力。唯一欠缺的就是经验。

　　在金融市场了也玩过几次的赵雪，到还好没有辜负了叶枫的期望，大气魄虽然不一定够。但是小手段却是玩的很溜，很是擅长快进快出的手法，很会捕捉机会。

　　也正是这样，一直以来，叶枫都把赵雪带在身边，然后当着她的面和下属商议或者研究公司和企业运作以及投资的相关事宜，以此来提高赵雪的眼界。

　　这样繁杂而琐碎的工作，对于其他人来讲，无疑是一个很大的负担。但是对因为高智商而和同龄人难以相处，且格格不入的赵雪来讲，却是一种不错的游戏。

　　像今天这样的情况已经不是第一次了，因此这位王经理倒是习以为常。只不过经过两道手续汇报一件工作，心中多少有些无奈。但是没有办法，谁叫赵雪是大老板的妹妹呢。

　　叶枫似乎也察觉到这边的事情已经结束了。睡眼惺忪的睁开眼睛，然后伸手要过文件，从上衣口袋拿出一只英国卡地亚钢笔，在文件上快速的签下自己的名字，钢笔与纸张接触所发出的沙沙声，给人的感觉很舒服。

　　“怎么样？今天有什么收获吗？”叶枫坐起身体，然后叫投资经理出去办事。王经理连忙起身离开，随后替两人关上办公司的门。

　　“收获？没有啊？千篇一律，无聊至极。”赵雪无精打采道。

　　叶枫也点了点头，笑道：“不错，收获不小啊。最近你哥哥有没有在你耳边提起过我。前今天碰见他的时候，似乎对我很不满的样子啊。”

　　赵雪一听，不以为然的说道：“不会啊，我只是说今年夏天会和你一起去英国玩啊。”

　　叶枫闻言顿时脑袋上出了几条黑线，难怪。

　　“对了，最近大哥一直早出晚归的，你知道不知道他在忙什么？我想找他都找不到。出门连个行动电话都不带。”赵雪忽然问道。

　　“好像是北京方面有和公司进行一项有关于互联网调制和架设服务器方面的事情，这些我不懂，好像满复杂的。”叶枫随口答道。赵雪闻听，依旧只是说了句无聊。

　　赵文凯在干什么？自从华夏集团在去年完成资源整合以后，整个集团的工作效率和运作速度大为提高。

　　而且其中有关电视业务方面，更是抢占了先机，并且取得了初步的成绩。

　　另一方面，有关于“华夏科技”方面，新的电脑操作系统，类似甚至超过历史上微软推出的windows95的页面和功能的华夏1.0正式研发成功。

　　这款操作系统，可以说无论是在操作、页面感官还是功能配置上都远远超出于微软将于明年才要推出的视窗95要好的多，完善的多。基于目前的硬件要求，完全可以轻松的运行起来。并且打算在下个月全球发行。

　　就在这时，张怀远又给赵文凯带来一个消息。那就是北京方面，希望能够引进华夏科技的技术力量，帮忙在今年内架设完成国内的WEB服务器，并且设置与Internet的连接。以及互联网相关的所有技术处理工作。

　　说起来，早在八十年代末，互联网就已经在西方发达国家逐渐的形成商业化氛围。网络在线的用户再不是局限于对互联网技术感兴趣的少数人和科研单位。而是逐渐的受到越来越多个人用户的喜爱。

　　到了现在，也就是1994年，世界范围内的互联网技术已经初步形成了完整的规模。很多相关的技术也都逐渐的成熟。

　　其中对互联网影响最深的就是基于【华夏科技】的多媒体在互联网得到实现的技术，还有基于目前计算机硬件，以及软件现有水平所开发出来的“网络即时通讯工具”。

　　这两项技术，在九三年诞生以来，就远远领先世界相关技术很多年。因此从而极快的促进了世界计算机领域的发展速度。

　　也正是基于技术上的领先，华夏科技成为了世界上著名的华人公司，也成了亚洲最大的计算机技术研发公司。

　　可以说，在此方向上，赵文凯的【华夏科技】远远把后来在亚洲以IT闻名的日本以及印度等国家抛在了后面。

　　而此时的国内，互联网技术刚刚处于起步阶段。这也正是北京方面为什么命张怀远找上门的原因。

　　“国家关于互联网的使用，主要集中在科研机构，和大学校园的内部使用。因此希望你们能帮忙把各项相关设置的资料转让出来，并且安排几个工程师帮忙调试一下，也就完成了工作。”张怀远显然是没有把这件事情太放在心上，赵文凯只从他的语气中就可以听得出来。

　　张怀远最近已经不干旅游工作，改行做走私生意了。

　　现在的他只对国外的现今电子仪器和军工设备感兴趣。对于这个什么什么网的，张怀远还真就没有长远的认识。

　　在信息网络时代快速发展的今天，世界各国都开始了在这个新领域的竞争。国内似乎也看出来在未来，互联网的应用价值。要不然也不会，一次性的叫赵文凯直接提供数据了。估计拿回去不是分析就是研究。不过总的来说，现在国内对新技术持有两种观点。

　　一种是拿来就用，认为国内的一切技术都落后于西方，与其花费大力气自己研发，还不如直接向外面购买进来，直接使用。觉得这样可以节省时间，提高发展速度。

　　另一种就是自主研发了。这部分的人认为只有国家自己掌握，并且研发的技术，才是自己的，立足于长远，日后才不会被西方国家所限制。

　　只不过这一方面的呼声，在这时还不是主流。但是毕竟不可以忽视。结果高层方面充分的发挥了中国人“中庸”的传统。来一个各取半分。能研发的研发，不能研发的直接从西方国家手里买。

　　这种主张看起来是不错，不过另赵文凯比较失望是，国家能买进的技术一旦应用，这类技术在国内原有相关的研究技术就开始暂停或者完全的荒废。而买不到的技术，也永远的眼睛只盯住市场上现有的来仿制，很少有自主研发和特有的技术发展。

　　现在又是这样，只要现有产品和使用说明，再有调制的工程师。空有服务器，而不问相关的设备和技术。真不明白，难道国内只打算能连接上网络就算成功了吗？

　　当赵文凯问到此事的时候，张怀远笑道：“这些东西我们都可以买得到，只要按照说明组装上就可以了。”

　　闻听此言赵文凯有一种想要杀人的冲动。放屁！什么叫只要组装上就可以了？

　　不过赵文凯也不会把国内的所有专家都当成张怀远一样的白痴来看。毕竟就是现在计算机使用率很高的美国，也有很大一部分人不知道计算机的实际价值。而在未来几年，国内必将会涌现出一大批IT高级人才和眼光独到之辈。

　　不过这一批人中，大部分都是“海归派”。

　　抱着帮助国家在未来互联网领域发展的念头，赵文凯也没有跟张怀远废话。直接就扑进华夏科技的研发室内，指挥着这帮脑袋比正常人大一号的技术人员，基于目前国内的计算机硬件以及技术的现有水平，开始量身设计一系列的硬件以及软件方面的技术资料。

　　当然了，这些相对华夏科技即将推向市场用于商业用途的还差了不少。但是即使这样，赵文凯也相信这可比现在世界上的平均水平了。远比买日本人的要先进和实用合理的多。

　　等到赵文凯的指挥工作做完之后。美国暴雪公司那边就传来一个好消息。

　　那就是赵文凯最为之期待的经典游戏《魔兽争霸（Warcraft）》已经进入最后的检测阶段，马上就可以面向全球发行了。

　　可以这样说，在赵文凯目前收购的这么多家公司里，只有暴雪一家，就在半年的时间内，马上就可以实现大额度的盈利了。至于这间公司的未来价值，恐怕在《魔兽争霸（Warcraft）》全球发售之后，就会被所有人所认识。

　　其实《魔兽争霸（Warcraft）》的游戏模式（RTS）并不是暴雪公司首创。

　　1992年，一种全新的游戏类型出现了。一家叫西木（Westwood）的公司发行了其沙丘系列的第二部《沙丘Ⅱ》。

　　在这个版本中，玩家惊讶地发现自己可以实时地操纵多个战斗单位与敌人厮杀，就像真正的战场指挥官一样。此前，像打仗这种事在游戏里只能通过回合制、棋盘方式解决，根本不能反映战场上瞬息万变的感觉。

　　从此，即时战略（RTS）这一游戏类型正式诞生。

　　1994年，在芝加哥举办的夏季消费电子展上，人们又发现了一款模仿《沙丘Ⅱ》的游戏。除了背景设定从科幻变成了奇幻外，玩起来的感觉非常相似。那就是《魔兽争霸》。

　　西木创始人之一路易斯·卡斯特回忆说：“当我第一次看到《魔兽争霸》的时候，它对我们产品【镜像】般的模仿让我大吃一惊。”

　　暴雪方面对此“供认不讳”。暴雪的创始人之一迈克·摩尔海姆承认，《魔兽争霸》就是从《沙丘Ⅱ》脱胎而来的，“我们非常喜欢玩《沙丘Ⅱ》。于是我们考虑在一个奇幻的背景下制作一款类似它的游戏，并加入了对战系统。”

　　只不过现在的迈克的经典力作，在这一刻同样的也成为了赵文凯的。因为暴雪属于赵文凯，同样的《魔兽争霸》也属于赵文凯。

　　赵文凯现在就想打电话给美国方面，想对暴雪公司负责产品包装的负责人讲，希望在游戏外包装上除了印上Blizzard的标签之外，再把自己的名字印上去。

　　这个想法很恶搞，最终在担心被Blizzard的游戏迷骂死的赵文凯，最终放弃了这个古怪的念头。而是只在游戏外包装上，加上一个注明而已：华夏出品。


第127章 收罗人才

　　如果说中国的互联网发展的是从1997年开始的，那么世界范围的互联网技术的全面普及和应用，并以此创造商业价值则是从1994年开始。

　　就在华夏科技在帮国内完成进入互联网世界的第一步时，赵文凯和雷柔却搭乘着飞机来到了美国斯坦福大学。

　　提起斯坦福大学，就不得不说这是一家神奇的大学。关于这间大学成立的故事，为人所谈到时，每个人的都觉得这是一个不错的传奇故事。

　　1885年，斯坦福夫妇就读于美国著名大学哈佛大学的儿子，在意大利游历的时候不幸身染重病不治身亡。伤心欲绝之下，对儿子怀着无限思念的这对夫妇，就来到了哈佛大学，找到了当时儿子就读的这所学校的校长。并且要求为哈佛大学出资捐献一栋大楼，但是唯一的要求就是，这栋大楼的名字一定要用他们儿子的名字。

　　可惜的很，不清楚当时的校长是出于什么想法和原因，断然拒绝了这对夫妇。结果愿望没有得到实现的这对失去儿子的夫妇，只得拿这笔钱在美国边远的西部，建立了以儿子名字命名的大学。

　　这间大学，就是现在闻名于世的美国斯坦福大学。

　　他们当时的这一决定为以后的加州及美国带来了无尽的财富。当时这里在美国人眼中还是荒凉闭塞的边远西部。因此直到现在人们还称斯坦福为“农场”。所以，在斯坦福大学，自行车是学生们必备的交通工具。

　　斯坦福大学的楼房都是黄砖红瓦，四平八稳，一律是十七世纪西班牙的传道堂式，没有哈佛、耶鲁大学那些年代不同、风格各异的楼房，更少了东北部大学墙壁上爬满的常春藤。

　　赵文凯走进斯坦福大学，首先看到的是土黄色石墙环绕下的红屋顶建筑，拱廊相接，棕枷成行，在古典与现代的交映中充满了浓浓的文化和学术气息。

　　中心广场是斯坦福的主要部分，在它的四周，商学院、地学院、教育学院、工学院、法学院、医学院等星罗棋布。往外，就是斯坦福科学园区、植物园、高尔夫球场和若干个科学试验场。

　　斯坦福大学中最有名的建筑是斯坦福纪念教堂。而赵文凯印象深刻的却是毫无自然意味、人工移植的好几公里的椰子树大道。似乎有一种暴发户的味道。

　　其实斯坦福的腾飞，是七十年代之后的事。斯坦福能有今时今日的地位，得益于学校方长远的目光，和优秀的经营理念。

　　首先斯坦福最具大优势就是校园面积十分的“大”。

　　八千多英亩的面积，学校想怎么样用也用不完，于是1959年工学院院长特门提出了一个构想，这便是斯坦福大学的转折点：将一千英亩以极低廉、只具象征性的地租，长期租给工商业界或毕业校友设立公司，再由他们与学校合作，提供各种研究项目和学生实习机会。

　　于是在这个建议被采纳之后，斯坦福成为美国首家在校园内成立“工业园区的大学”。

　　得益于拿出土地换来的巨大收获这个建议，斯坦福使自己置身于在美国的前沿。

　　工业园区内企业一家接一家地开张，不久就超出斯坦福能提供的土地范围，向外发展扩张，形成美国加州科技尖端、精英云集，大家耳熟能详的“硅谷”（Silicon Valley，也译作“硅谷”）。

　　斯坦福大学被科技集团与企业重重包围，与高科技、与商界、更与实用主义和开拓精神这些典型的美国精神建立密切的联系。

　　随着美国西海岸高科技带的兴起，各个电脑公司，包括“世纪宠儿”微软公司纷纷在这一线安营扎寨，斯坦福大学的地位越来越举足轻重。

　　而硅谷之名，更是名动全世界，全世界绝大部分高新技术公司，全部从这里走向世界。

　　所以说，1994年的世界历史，就是从这里起步的。

　　只不过，吸引赵文凯到来的并不是这里的学术和科研环境，也不是未来那些国际闻名的大企业大集团。而单单是在斯坦福大学一辆学校拖车上。

　　说起来这辆拖车除了比其他的车陈旧了一些，但是并没有什么不同的地方。但是之所以吸引赵文凯的注意，那则是因为这辆拖车的两个主人。

　　其中一位的名字叫做戴维费罗，而另一个人却同样是台湾人，名字叫杨志远。

　　可以说，提起这两个人的名字，恐怕熟悉互联网发展的朋友，不会不知道这两人最大的成就是什么。当然，也正是这个原因，所以赵文凯才不远万里来到美国。因为赵文凯这些年不断的收罗各个领域的人才中，就有这两人的名字。而赵文凯最熟悉的就是杨志远。

　　此刻，那个闻名全世界的雅虎还只是刚刚建立起雏形，而杨志远则正在为他的网站寻找赞助商。就在这个时候，赵文凯如同天降一般，奇迹的出现在他的眼前。只不过赵文凯的来意叫杨志远很是惊奇。

　　“你好杨先生，我的名字叫赵文凯，和你一样，我们都是华人。”赵文凯很是热情的伸出手去。

　　杨志远对同样来自台湾的赵文凯从一见面就有一种很亲切的感觉。见到赵文凯的热情，自己也很有风度的握住赵文凯的手。笑道：“你也好，但是我很奇怪你是如何知道我的？”

　　当赵文凯道明来意的时候，杨志远对这个年纪比自己小了很多男孩子产生了很大的好奇和兴趣。毕竟对于这样一个提出要投资自己网站的人，杨志远没有理由不产生一种奇怪的感觉。

　　“当然是在互联网上了，说起来，我很看好杨先生和戴维先生对于这个网站的构思。我认为这个网站有很大的价值，所以我来到了这里。”赵文凯笑道。

　　因为两个人说的都是国语，一旁的戴维虽然和杨志远是好朋友，但是却听得一知半解。看到戴维的神情，陪同赵文凯前来的雷柔连忙用英语翻译了一下。

　　戴维这才恍然大悟。然后用英文直接问雷柔道：“我请问你们是哪一家公司派来的？从外表看起来，似乎你们要比我和杰瑞还要年轻啊！”

　　雷柔用十分熟练的英语笑着告诉他道：“我们来自台湾的华夏科技公司。刚才和杨先生说话的，正是我们公司的总裁，赵文凯先生。”

　　戴维和杨志远问题，顿时大吃一惊。戴维更是失口大叫道：“OH，MYGOD！HuaXia！”

　　杨志远也同样惊奇的看着眼前这个年轻的过分的华夏科技的总裁发呆。

　　在1994年，如果提起【华夏科技】的话，恐怕全世界只要使用或者知道计算机的人就都会知道。因为随着这一两年的发展，华夏科技几乎每个月都会有一项新技术新产品向全世界发售。而且每一种产品都比同期的产品领先了一小步。因此【华夏】的品牌，已经成为了现今世界高新技术产业的最著名的品牌。

　　可以说，杨志远可能是因为华夏科技同样是华人公司的缘故，因此对华夏科技格外有好感。受到杨志远的影响，戴维也同样如此。在他们的眼中，华夏科技是一间大公司。有时候看起来，可谓是“高山仰止”了。

　　如今，华夏科技的总裁竟然亲自出现在两人狭小的拖车内，这如何不叫二人欣喜异常。

　　原本在赵文凯眼中，杨志远应该是大神一样的存在，可是现在的情况正好颠倒过来。反倒是杨志远对赵文凯十分的敬仰。

　　赵文凯心中虽然不免飘飘然，但是依旧没有忘记了自己所来的目的。

　　“我们计划和两位先生合作成立一家互联网网站公司，并邀请两位担任这间公司技术和管理工作。新的公司我们计划投资两百万美金，而两位以技术入股，占其中的百分之二十，不知道两位先生意下如何？”雷柔听从赵文凯的吩咐，直接用英文对两人问道。

　　说起来，杨志远这段时间是在寻求投资，满打满算，新的网站如果要完善起来，除去技术和设备，所有的加一起，恐怕有一百万美元就足够了。没有想到这个华夏科技竟然如此财大气粗，不等自己开口，就答应投资两百万美金。这样一来，百分之二十的股份对两名学生来讲，就可谓是天文数字了。

　　因此只是和戴维考虑了一会，这两位未来的亿万富翁，就被赵文凯连蒙带骗的，绑上了华夏的大船。

　　既然杨志远同意了，那么新成立的公司将有杨志远和戴维做主要负责人。总公司也只不过安排一些行销方面的人员过来，以帮助新公司最快的速度进入美国市场。而赵文凯的为新成立的“Yahoo公司”订下了明年在美国上市的计划。

　　在杨志远和戴维眼中，似乎公司刚成立不到一年，就准备上市，这未免有些异想天开了。但是赵文凯告诉两人道：“这个世界就是这样，生活的节奏会随着经济的节奏加快，而经济的节奏则会随着科技的节奏同样的告诉腾飞。如果按照现在技术发展的速度，用不了两年，Yahoo就可以在美国挂牌上市。但是在我的帮助和影响之下，明年才能上市似乎也还是太慢了。”

　　若干年后，身为华夏集团信息部部长，世界前一百大富豪，身价百亿计的杨志远回忆道：“赵先生是一个务实的人，可以说，整个世界的发展都是在赵先生的指引下进行的。有人说赵先生是世界的【传媒神话】。而我觉得，他作为【互联网之神】似乎更实至名归。”

　　在杨志远讲出这番话的时候，全世界百分之六十左右的媒体，都由【华夏集团】所控制，而互联网呢？几乎所有的互联网相关方向的公司，在赵文凯手上所拥有的股份清单中，你都可以找到他们的名字。有人则戏称那本登记着股份公司名册为“华夏黄页”。

　　当然，现在的赵文凯还不会想到自己未来究竟会有怎么样的成就。不过像Yahoo这样的公司，赵文凯能直接以小投资，小的代价直接扶植起来的，赵文凯必定不会遗漏一家。

　　而已经成型的公司，赵文凯也会想尽办法叫手下的投资公司进行股份购买。

　　和杨志远与戴维，大致的商议完毕有关新成立的Yahoo公司未来的构想。赵文凯对杨志远和戴维的信心就大了。当即请过两人就近找了间餐馆吃过午饭后。互相留下了联系方式，赵文凯和雷柔又马不停蹄的去见另外一个未来互联网的大拿。

　　在车上，雷柔很是奇怪的看着赵文凯，赵文凯被看的全身不舒服，于是笑道：“你是不是觉得我投资这两个小子很奇怪？”

　　“不是对这个奇怪，和他们交谈后，而且看了他们的构想。我认为投资他们一点都不值得惊奇。我感到有疑问的是，你是怎么想找他们的。”雷柔疑惑的问道。

　　“互联网会使得世界变小，拉近双方之间的距离。我也是通过网络才知道他们的。再说了，以我的商业眼光，如果放弃了这样两个天才，那我岂不是侮辱了自己的智慧？”赵文凯大言不惭道。

　　“那么下面我们要见的是什么人？”雷柔追问道。

　　“一个对浏览器技术有很大兴趣和天分的天才。”赵文凯闻言笑道。和杨志远不同的是，现在要见的人马克·安德森是在互联网浏览器方面有着突出的成就。

　　美国最著名的网景公司就是马克·安德森的，而马克·安德森更是被称为因特网的“点火人”。

　　只不过现在由于在93年华夏科技推出了一款可以实现多媒体技术的浏览器，这个年轻的浏览器天才的设计暂时不会有太大的突破。回到记忆中的时代，在两年之后，马克·安德森也将会成为美国新晋年轻的亿万富翁队伍中的一员。

　　既然现在马克·安德森的浏览器在技术上并没有了先进的特性，但是他本人却是一个有价值的人才。这也是为什么赵文凯发电子邮件约见他的主要原因。因为赵文凯的华夏科技即将在硅谷建立分公司。像马克·安德森这样的人才不可或缺。

　　二十一世界的顶级人才此刻大部分聚集在美国，眼神中带着饿狼一样凶光的赵文凯，催涎欲滴的对雷柔道：“悄悄地进村，打枪地不要！”


第128章 不是你疯了，就是我疯了

　　赵文凯在硅谷网络了不少人才，也投资了多家有潜力的公司之后，就和雷柔一起来到了纽约。赵文凯的纽约之行的目的，只是想视察下北美总部的情况，还有的就是顺路陪雷柔看一看她姐姐雷茜。

　　此时的雷茜已经任美国ABC广播电视网络总公司广告节目编审、节目研究发展总监、副总裁，美国纽约州州长咨议委员会委员等职务，在美国华人女性中可以说是顶级的女强人了。

　　赵文凯和雷柔离开硅谷以后，留在美国的公司人员就开始在旧金山建立华夏科技在美国的分公司总部和研究所。在这里华夏科技可以直接的接触到这个时代最新的，也是最先进的高新技术。而至于集团设立在北美的总部，最后赵文凯还是选择设立在纽约。

　　其实在赵文凯和雷倩到纽约之前，在曼哈顿南的一栋新建立的商业大厦内，华夏信息传播集团的北美总部就已经正式挂牌了。

　　虽然现在北美业务只是刚刚起步，但是在赵文凯的世界蓝图中，美国是这个大计划中不可缺少的重要部分之一。而在未来赵文凯最强的一个对手，就是新闻集团的默多克，早在八六年的时候，就开始在北美打拼，并且拥有了现在美国最负盛名的二十世纪福克斯的所有权。

　　新闻集团是当今世界规模最大、国际化程度最高的综合性全球传媒集团之一，而在其发展历程中，福克斯算得上是一个里程碑。

　　从报纸起家的默多克很早就预见到，要想建立一个全球性的媒体帝国，至少需要两个支点：一个是美国，一个是电视。

　　1986年，默多克买下了美国的二十世纪福克斯电影公司。但他看中的并不是电影业务，而是该公司下属的福克斯电视台。为了收购福克斯，默多克甚至不惜放弃澳大利亚国籍，宣誓成为美国公民。

　　只用了一年时间，这家名不见经传的小型独立电视台被改造成了一个结构合理的电视网，会员数从最初的12家电视台发展到188家，成为美国第四大电视网，风头直逼美国电视业的传统势力。一跃成为与美国广播公司（ABC）、哥伦比亚广播公司和全国广播公司。并名的大公司。

　　和默多克的真知灼见想比，赵文凯更明白美国这块市场的总要性。因此在未来，赵文凯的很大一部分投资都要在这里，因为只有占领美国的传媒市场，就等于是掌握了全世界的媒体力量。

　　有人曾经说过，世界文化和时尚的潮流取决于媒体，而媒体则取决于经济。世界上经济最发达的国家就是美国。最起码在九十年代的时候是这样的。

　　等赵文凯和雷柔到达纽约，进入曼哈顿的那刹那，赵文凯彻底的被美国经济的繁荣和大都会的喧嚣给深深的刺激了一把。

　　“看到了吗？这里就是世界上最大的金融之都，全世界几乎所有的大企业大财团的总部大部分都设立在这里。如今我们华夏也迈进了这里。世界也必定记住我们的名字！”

　　赵文凯意气风发的对着雷柔，满怀激情的说道。曾几何时，赵文凯也梦想前往美国，但那时，赵文凯去美国的目的只是旅游而已。而现在，作为一间大集团的总裁，赵文凯考虑更多的是如何在这里占据一席之地。建立自己的传媒帝国。

　　赵文凯在曼哈顿商业区南的美洲总部只有单独的一层写字间。由于目前没有下属的电视台和传媒工具，目前的主要业务是为亚洲地区联系广告业务。

　　好在现在很多美国大公司都想要进入亚洲市场，广告业务也接连不断。因此当赵文凯到达总部的时候，见到的不是冷冷清清，而是有条不紊的工作现场。

　　分公司总部的负责人叫乔治，乔治是美国人，曾经在美国的其他大电台担任过总经理的职位。以作风大胆，思维跳跃，有超前意识在业内闻名。现在之所以来这里工作，则是因为公司为他开出的条件很丰厚。再者其自身也很看好华夏在未来的时期在北美会有大动作，才会答应任职的。

　　乔治和其他美国人一样，最起码在赵文凯眼中是分别不出来有多大区别。这就跟美国人看亚洲人一样，分不清楚谁是谁。大家审美眼光因地域而异，倒是说不得什么。

　　“公司现在的计划是收购几家小型的电视台，然后进行重组和整合，接下来是成立北美的公司。不过目前在美国能符合我们条件的小型电视台已经不多了。很多电台都处于倒闭和被大公司收购的命运。就算是降低标准，很多的电台本身就存在问题，即使收购了价值也不大。但是我所担心的是，依照美国宪法规定，有关开展与电视台的相关业务的公司，其持牌人的身份必须要是美国身份。”乔治一边说着自己心中的计划，然后一边打量眼前这位年轻的老板。对他来讲，赵文凯的外表竟然如此年轻，简直就是太不可思议了。如果不是美国人不会询问相互之间的年龄。恐怕乔治第一个问题就是这个。

　　对于自己的老板是中国人这个事实，乔治没有任何的特殊想法，唯一担心的就是听说亚洲人都十分崇敬祖先，对于放弃国籍这样的事情，恐怕很难得到老板的接受。最起码乔治认为这是一个问题。

　　当初赵文凯的老对手默多克也遇到过此类的问题，可是默多克很果断，国籍变不变在他眼中没有差别。因为他的眼中没有国家，只有这个世界。

　　而赵文凯同样的也对“国籍”的不是太执着。台湾是接受双重国籍的，而赵文凯也不认为，多一个国籍会影响到自己什么。默多克可以，自己同样可以。而且自己比默多克多一个优势就是他可以不放弃“台湾国籍”。

　　既然赵文凯对申请美国的绿卡情绪上不抵触，乔治也慢慢与这位“准同胞”老板之间的距离也拉近了不少。

　　因此乔治则大胆的提出自己的建议：“其实我们现在收购电视台进行重组，然后再和现有的电视台竞争现有的市场。以我个人的看法来说，这有些不合成本。与其花费大量的时间和财力，占用大量的资源重新开始。还不如通过收购的方式，对现有的成型的传媒公司进行股权收购。只要我们拥有了绝对数量的股份，我们就成功的进入了北美市场。相对来说，这样的方式更符合我们的利益。”

　　赵文凯闻言点了点头，道：“那么你现在有了目标了吗？现在哪一家公司值得我们花巨资进行收购？”

　　“目标已经有了，只不过不知道总公司会不会支持我的计划，毕竟收购现有成型的大公司，收购所需要的资金过于庞大。而且需要大量的人力物力的支援。如果总公司没有这样的力量，或者分不出来资金，我个人的计划也无法实现。”乔治慢慢说道。

　　赵文凯想了想，问道：“你大概需要多大的资金，如果不超过我心理的底线。我可以以个人的名义批准你的收购计划。”

　　乔治很是佩服的看着赵文凯，对赵文凯果断的性格十分赞赏，于是高兴的说道：“不会占用很多资金。大概三十亿美金左右就可以了。”

　　一旁的雷柔听到这话之后，以为是自己听错了。立刻转头去看赵文凯。可是却见赵文凯的五官似乎都要抽筋了。

　　“老板，你没有事吧？”雷柔急忙关切的问道。反倒是赵文凯险些没有被三十亿美金的数目吓趴下。看着乔治有些心虚的问道：“请问一下乔治先生，你究竟看上了哪家成型的媒体公司了？”

　　乔治连眼皮都没有抬，直接说道：“美国广播公司。”

　　American Broadcasting Company简称ABC。也就是我们所熟悉的美国（ABC）广播公司。也同时是美国三大商业广播电视公司之一。ABC公司总部在纽约。公司经营的电视台分别在纽约、芝加哥、底特律、洛杉矶、休斯敦、费城、弗雷斯诺和旧金山，并有220座附属电视台。公司还经营调幅和调频广播电台，并有多座附属广播电台。

　　可以说，在美国乃至全世界，这间公司在媒体业内都是实力强大的老牌企业。

　　当赵文凯听到乔治说出“美国广播公司”的名字之后，第一个念头就是，这位总经理简直是太看得起自己了。

　　想在去年的时候，自己拿出五亿美元收购香港卫视的时候，在当时，赵文凯就已经觉得五亿已经是个天文数字了。可只是相隔一年，就有人提议自己花费三十亿美金收购美国三大广播公司之一的美国广播公司。

　　如果不是乔治疯了，就一定是赵文凯自己疯了。当雷柔陪同赵文凯走出乔治的办公室的时候。雷柔都不相信赵文凯刚才所说的话。

　　当时赵文凯只是犹豫了片刻，就对满脑子都是疯狂字眼的乔治说道：“那么，如果你有把握，那么我就同意。如果你觉得可能，我就有资金支持。”

　　然后留下一脸兴奋的乔治在办公司里欢呼，接下来就是安排收购计划。

　　而面无表情的赵文凯和以为赵文凯疯了的雷柔却是一起回到了酒店。

　　“你想清楚了？美国广播公司可不是什么小公司，同样的也不是香港卫视可以想比的。尽管我们现在在一年内流动资金大幅度回流。但是也不会有三十一美金对美国广播公司进行收购啊！”雷柔急切的提醒道。三十亿美金可不是三十亿新台币。这中间的距离想差太大，可谓是天壤之别。

　　赵文凯好整以暇道：“其实，乔治所说的计划未必不能实现。而且这个计划也不是一个月两个月就可以完成的，我预计只要有一年的时间，三十亿怎么都会筹集到的。实在不行我可以让华夏集团借壳上市，到时候我们在股票市场同样的可以筹集到大量的资金。”

　　看着赵文凯一副平静的样子，雷柔不得不相信赵文凯对能筹集到三十亿资金有办法。但还是得到赵文凯同意之后，把这个消息打电话传回台湾，叫公司高层进行分析和商讨。也有另外一个意思，就是希望有人能站出来，阻止赵文凯冒进的想法。

　　果然不出雷柔所料，赵文凯有意思想收购美国广播公司的消息，一在华夏集团的高层传开，立刻就引起轰动。

　　华夏集团此时没有上市，因此虽然有董事长，但也是赵家一家独大，所谓的高层，也只是分到集团股份的管理层高职而已。

　　这个数目不超过十个人。当叶枫第一个知道消息之后，立刻就下了封口令。严禁这条信息对外传播。

　　而叶枫也为赵文凯的疯狂想法而感到震惊。

　　1985年美国大都会通讯公司收购美国广播公司的时候，总共资金就花费了大概三十五亿美金。如今赵文凯听从了北美分公司主管的建议也要收购这家大公司。

　　所费一定超出华夏集团现有资产的总额。

　　只不过，当陈旭等人询问叶枫的态度的时候，这个大光头却只是思考了片刻。就给出了自己的观点：“这个计划可行性很高。”

　　陈旭当时一定认为自己的耳朵出问题了。三十亿美金，涉及总资产高达一百九十亿美金的收购计划，叶枫这个大光头竟然认为“可行性”很高？

　　结果在华夏集团两位高层的一致观点之下，下面的人员也不得不对美国广播公司进行调查和资料收集分析的工作。并且向美国派出支援小组。

　　也因此，原本赵文凯十分轻松简单的一次美国之旅，就因为分公司的一位狂人经理的话而变得紧张起来。

　　结果在赵文凯停留在纽约的第三天里，总公司的调查显示，关于乔治的收购计划有着一定的风险。因为据调查显示。目前对美国广播公司有兴趣的还不止赵文凯一个。

　　另外一个最大的竞争对手就是世界闻名的米老鼠。

　　米老鼠？

　　当然了，动画片里的主角不会和赵文凯争，对美国广播公司有兴趣的是米老鼠的主人，美国迪斯尼公司。


第129章 所谓的怪才

　　作为北美地区分公司的总经理乔治，此刻在赵文凯眼中无疑是一个作风极其大胆，很有远见，但是在外人看来却是有些疯狂的人。像这样的特殊商业人才，赵文凯感兴趣之余询问了一下才明白乔治是谁请回来的。

　　“我和叶是大学时代的同学。那时候我、叶枫、周威利还有一个同学同租一所公寓，住在一起，吃在一起，一起学习，一起出去玩。用你们中国话讲，我们是哥们儿，而且还是铁哥们儿。”乔治是这样在私下里介绍自己和叶枫之间的关系的。

　　当赵文凯知道这个商业狂人竟然是大变态叶枫的同学，而且还是“哥们儿”的时候，赵文凯立刻就有一种眩晕的感觉。

　　真是物以类聚，人以群分。什么样的人交什么样的朋友。

　　只有像叶枫这样的大变态的朋友，才会有如此与众不同的个性吧。

　　特别是当赵文凯看到那份足足一千多页，四根手指并排起来的厚度的收购计划的时候，赵文凯就彻底无语了。

　　“乔治，这份计划书你是不是写完很久了？”赵文凯有些疑惑的看着眼前的乔治，甚至产生他是一台人形复印机的古怪感觉。

　　好在乔治耸耸肩道：“当然不是，我又不是上帝，怎么可能一夜之间就拿出这样一份完整的计划来，这个是我平时无聊的时候做的，只可惜没有人赏识。如果不是老板你批准我的计划，这一份计划书也许只会是我的众多收藏品中的一件。不过现在这份也是我赶了一个通宵，修改后的成品。”

　　“收藏品？”赵文凯有一种奇妙的预感。“乔治，请问你的收藏品不会都是这样的收购计划吧？”

　　“YES！我喜欢沉浸在全美国的企业都被我收购的感觉。那种感觉简直是太奇妙了。你知道吗？就在上个月，现实中如果有人赞助我的话，我马上就可以完成一笔总价值一千三百亿美金的史无前例的收购！哎，可惜啊，只是差了一点钱而已。不过有老板你能实现我众多愿望中其中的一个，我也非常的感激了。你知道的，我上一个老板竟然说我是一个疯子。这个混蛋竟然敢贬低我的梦想，我一拳头就把他的鼻子打爆了。”

　　乔治说的眉飞色舞，赵文凯则下意识的摸了摸鼻子，心道是，莫不要招惹这个疯子。疯子有时候比变态要来的危险的多。

　　乔治不知道赵文凯的担心，只是最后哀声叹气道：“可惜最后，那个老板告我蓄意谋杀。虽然败诉了，但是在纽约却是没有一家公司敢请我了。好在有叶枫这个好朋友在。”然后像是想起了赵文凯才是大老板，于是又补充道：“还有老板的欣赏。”

　　“我靠！”赵文凯算是彻底明白这个乔治是什么人了。不过还是好奇的出口问道：“对了乔治，刚才你说上个月你设计好了一份关于一千三百亿美金的收购案，我可以问一句，你是拿哪家公司做的蓝本啊？”

　　乔治很高兴自己的新老板会对自己的收藏感兴趣，当即就兴奋回答道：“是关于美国第一联合银行和第一忠诚银行的收购，如果按照我的构想，这会成为商业收购史上的奇迹。只不过，这一切也只能停留在计划书里。”

　　赵文凯闻听此言，满脑袋都是巨大的惊叹号，对乔治的构想感到不可思议。并且万分的庆幸自己的总经理并不是完全的疯了。因为美国第一联合银行和第一忠诚银行的的确确的在未来一两年内以交换股票方式，成为美国金融史上最大的银行并购案，并购总资产达1237亿美元。

　　虽然不清楚乔治收藏的计划书的实质内容，但是这份眼光就非比常人。

　　就在两人刚刚为收购计划闲谈的时候，雷柔快步走进房间，然后小声的对赵文凯道：“不知道我有没有打扰到你们讲话。”赵文凯摇头道：“没有，我和乔治刚刚说完。你有事情吗？”雷柔这才说道：“我约了我姐姐出去见面，来问一下你，还打算结识下我漂亮的姐姐吗？”说着拿眼睛看了乔治这个狂人一眼。

　　赵文凯想都没想，当即说道：“当然了，能认识雷女士这样的成功女性，可谓是三生有幸呢。”然后出自礼貌的随口问了下工作已经排满的乔治道：“我要和雷小姐出去见一位十分受人尊敬的女士，不知道你有没有兴趣一同去。”

　　这只是一个客气的说法而已，再者乔治现在工作很忙，当然不会去见一些无聊的人。出于好奇，乔治还是微笑的问了一句：“不知道是哪位女士竟然有如此大的魅力，竟然可以叫我们的老板亲自出马？”

　　赵文凯笑道：“我想你一定会听说过的。我要见的就是雷柔小姐的姐姐，同时也是美国广播公司的副总裁，雷茜女士。”

　　结果赵文凯话音刚落，就闻听乔治一声惊呼，大声的叫道：“哦，我亲爱的老板，你是说那位魅力四射光彩照人的雷小姐？”然后一把抓住赵文凯，似乎是怕赵文凯跑掉，满脸谄媚的笑道：“老板，东方有句话说，工作也讲究劳逸结合的。我想今天上午我需要休息。因此我决定陪你们一起去，毕竟这里是纽约，情况还是我比较熟悉。”

　　说完，不等赵文凯答应，这人就立刻快步让过雷柔，一个闪身就出了房间，只留下一句话：“老板，我去停车场取车，你们到楼下等我。”

　　赵文凯和雷柔互看了一眼，顿时产生了一种不妙的感觉。

　　曼哈顿的一家高级咖啡厅内，赵文凯终于见到了两年前与其失之交臂的雷茜。可以说，在两年前，赵文凯想要拉拢雷茜进入东森帮忙，也许希望会很大。可是现如今，不到三十几岁就做到了美国广播公司副总裁的高位上，这样的成就就算是男人也做不到，更何况是一位女性，而且还是一位在种族观念极重国家中的华裔女性呢。

　　不能不说，雷茜是一位很有气质的东方女性，也许你可以说她并不是十分美丽，但是你不能否认她的魅力。最起码，赵文凯和雷柔就感觉到，这份魅力深深的吸引住了同桌的另外一位男士。就是死皮赖脸，硬要跟来的乔治。

　　赵文凯可不会理会乔治的一副猪哥相。但是丢脸的感觉是肯定的了。而雷茜很显然是与乔治认识，虽然表情没有太大的变化。但是眼神中赵文凯还是可以留意到一丝的厌烦。难以猜测像乔治这样的狂人，以前在雷茜面前究竟做过什么。才会使得这样一位有极高修养的女士感到厌恶的情绪。

　　雷柔没有看出来姐姐的不同，只是很高兴能在美国和姐姐见面，于是热情的为双方做着介绍。

　　当雷茜听到赵文凯竟然是现在亚洲最大的卫星电视公司的总裁的时候，与所有人一样，都流露出一丝的惊奇。不过好在她心中对赵文凯的资料有一定的了解，因此并没有太过的表露出来。

　　美国广播公司的业务是世界范围内的，因此赵文凯的华夏信息传播集团，也算是它的一家竞争对手。对于了解对手，则是每一个高层管理者所要必须掌握的。

　　因此当知道对面的少年就是赵文凯的时候，关于赵文凯的一切信息也浮现在雷茜的脑海中。

　　整理下心绪，雷茜带着平易近人的微笑道：“我在很多财经杂志上都看到过有关于赵先生的报道。虽然对赵先生有一定的了解，可是见到本人，还是吓了我一跳。”

　　“不会是我长相太难看了吧？”赵文凯开玩笑道，然后又说：“其实很早以前我就想和雷小姐认识了。只不过一直没有机会。上一次雷小姐回台北，我正巧在香港，结果失之交臂。要不然现在雷小姐说不定也会成为我们华夏的一员呢。”

　　雷柔也道：“是啊，我们的大老板一直希望像姐姐这样的人才进入我们集团工作，只不过老板的运气太差了。”

　　乔治好死不死的在一旁插嘴道：“现在也不晚啊，只要雷小姐同意跳槽，我想老板一定会给雷小姐安排个满意的位置。”

　　赵文凯闻听此言恨不能一脚踢死乔治，现在是挖人家跳槽的时候吗？第一次见面就说这些，也真是不知道是不是这个乔治看到雷茜就变成白痴了。

　　雷茜倒是对乔治的话充耳不闻，只是笑着对赵文凯道：“多谢赵先生赏识。不过赵先生旗下有乔治先生这样的商业才俊，也不在乎多我一人。而且我们都是做传媒的，以后一定会有合作的时候。”

　　然后也不理会乔治一副哀怨的神情，就对雷柔道：“不知道你们要停留在纽约多久，如果我有时间一定会带你们到处走走。”

　　雷柔道：“我们这一次只是视察一下北美的分公司，如果没有意外的话，过两天我们就会回台北的。”

　　雷茜闻听此言，顿时心中就是一动，然后装作一副若无其事的表情说道：“原来华夏集团已经在美国成立分公司了？看起来贵集团也是打算开展北美的业务了。如果有什么需要帮助的，你们尽管找我。我想在北美业内，我还是能帮上一些小忙的。”

　　乔治连忙说道：“一定会的，我最近就有些事情需要雷小姐的帮助，你看，我们是不是现在就约定一个时间？”

　　看着乔治如此直接大胆，即使是反应再迟钝的人也看出来现在是乔治在追雷茜了。不过看起来很不成功就是了。

　　雷茜也不想太过的驳了乔治的颜面，于是笑道：“既然乔治先生有要求，那么我们私下里约定个时间吧。”这句话一出口，乔治恨不能大声喊上一嗓子。

　　赵文凯见此也不能不哀叹，叶枫认识的人里面，果然没有几个是正常人。似乎特别是在情感问题上。周威利是这样，乔治也是这样，不知道和这三人做室友的另外一个同学现在又是什么样的一个人。希望那个人是个例外吧。

　　既然见到了雷茜，赵文凯自然不会轻易放过这位身在美国广播公司的副总裁，毕竟身边的那个疯子的收购计划的目标，就是美国广播公司。

　　能从雷茜口中探听一些内幕，此刻也是一个不错的时机。因此赵文凯除了和雷茜做着客气的攀谈之外，还不时的请教一些美国传媒界的敏感问题。

　　只不过雷茜的保密措施做的十分不错，赵文凯的商业试探，最终的结果是以完败告终。反过来，倒是叫雷茜加深了对华夏公司和赵文凯的认识。

　　也见过面了，挖人才也挖不到，在咖啡厅内呆了两三个钟头之后，自然是到了曲终人散的时候。

　　乔治自告奋勇的提出要送雷茜回家的建议。只可以被雷茜以要回公司处理些事情为由拒绝。拒绝的理由也很简单，公司距离这里很近。

　　没有了机会的乔治最后只得很不情愿的做了赵文凯和雷柔的司机。直接回酒店去了。

　　后来赵文凯为了这个对感情处理很莽撞的美国人下属，还特地从书店找了一本英文版的《孙子兵法》送给他。并且告诉乔治，这是中国历史上一位伟大的军事家、爱情家所为所有追求爱情的人所编写的教科书，希望他有时间好好读读。

　　接下来的两天内，赵文凯自然是和乔治商议研究有关收购美国广播公司（ABC）的可行性。而雷柔则是住在雷茜家里，两姐妹私下做什么一直是乔治想要了解的，当然主要想了解的目标是雷茜。因此雷柔这段时间买东西从来就不用花自己的钱。到时候把雷茜喜欢的物品清单随手给乔治一份就完全抵账了。

　　离开美国的那一天，赵文凯收到了美国暴雪公司送给他的《魔兽争霸》试用版本。看着外包装十分熟悉且精美的设计，赵文凯不由得激动不已。而他为期两个星期的美国之旅也就此告一段落。


第130章 家里的女人们

　　一回到台湾，下了飞机后赵文凯没有去公司，而是直接回家。可以说，从上个月开始，赵文凯就长期的消失在家人的眼前，这一次更是一消失就去了美国快两个星期。要是再不回去，估计家里的三位大小姐恐怕马上就演上演星球大战了。

　　只可惜，赵文凯心中所猜想的三女斗法的大戏似乎没有展开。一进家门，除了肖姐在，其他的三位都不在。

　　“肖姐，林伊晨和琳倩她们都不在家吗？”赵文凯放下一大堆从美国买回来的礼物，然后从其中拿出一件送到肖芝惠手上，又道：“这是我在美国买回来的，送给你的。”

　　肖芝惠客气的推拒了一下，就感谢了一声把礼物收下，然后说道：“最近林小姐要准备考试，似乎担心自己的成绩，因此在外面报了补习班，每天要等到晚上很晚才会回来呢。”

　　赵文凯一听就猜道，这估计是这小丫头不想呆在家里而找出的借口。

　　“那琳倩呢？”赵文凯又问。

　　“琳倩小姐也在外面上补习班，不过据说学的是计算机。琳倩小姐说，要自我升值。”

　　赵文凯闻听就是一笑，自我升值？这个想法不错，现在计算机越来越普及，学学也好。肖芝惠也不等赵文凯开口问，自己就连忙继续说道：“琳倩小姐要晚上八点后才会到家。而纳兰小姐最近只往家里打过电话，询问少爷回没回来。几乎每天都打一遍。赵雪小姐前几天也从老爷那边回来住了。”

　　“知道了，肖姐你去忙吧，晚上多加几个菜，算是庆祝我回来吧。我先回房间洗洗澡，换下衣服。”赵文凯说道这里，就拿起沙发上的大包小包，就打算上楼。

　　“少爷。”肖芝惠又叫道。“怎么了？”赵文凯回头问。

　　“不用给几位小姐打电话通知她们一下吗？”肖芝惠好心的提醒道。

　　赵文凯闻言就是一笑，道：“不用了，晚上等她们回来，也算是一个惊喜了。”说完赵文凯就自己上楼去了。

　　回到房间，赵文凯第一件事情就是去洗澡，然后换衣服。最后的任务就是收拾下自己的包裹。当看到那套《魔兽争霸》的时候，赵文凯就再也难以抗拒，一头扎在自己特殊配置的电脑前，开机安装了起来。

　　在1994年，计算机的硬件和这个时代的网络以k计算的网速，足可以叫体验过二十一世纪网络时代的人郁闷的想要自杀。

　　目前计算机的主流还是486的时代，因此有时候笔记本的配置也许比台式机还要出色。当然这些只是市场上的状况（世界上第一款支持多媒体功能、第一个采用12.1SVGA高分辨率显示的笔记本电脑。首次采用12.1寸SVGA显示屏，一个Pentium 90MHz处理器，它还拥有红外线接口，打开显示屏时键盘会自动向上倾斜一个角度，1.2G硬盘和16M的RAM和一个当时最先进的四倍速CDROM）。

　　好在赵文凯身为华夏科技的总裁，有权也有钱为自己配置目前最顶级的电脑。

　　不过即使这样，以目前最前进的配置，赵文凯的个人电脑，依然不能满足赵文凯的需要。

　　但是用来玩《魔兽争霸》就绰绰有余了。当《魔兽争霸》的音效再一次的进入赵文凯的耳朵里时，赵文凯竟然有了一丝回到了未来世界的错觉。

　　不能不说这是一个经典，即使十多年后也不会衰败的经典力作。最起码除了种族设置还不完善外，大致的情节架构与赵文凯想象中的一般无二。赵文凯玩起来也极其上手。

　　没有一会的时间，赵文凯完全就沉浸于即时战略游戏的情节之中。

　　第一个回到家里的是林伊晨，当得知赵文凯回来之后，这位小女生立刻就是一声欢呼，然后飞快的冲上楼上房间。

　　“文凯！你终于回来了！”林伊晨不管不顾的直接破门而入，然后大声的喊叫道。

　　当然，赵文凯被突如其来的破门声吓了一大跳。只不过当看清楚来人，赵文凯也只得放下手上的操作。一把抱起眼前的小可爱，香了一口之后，笑道：“好在我没有心脏病，要不然一定会被你吓死。”然后放下林伊晨，刮了一把她的小鼻子，然后问道：“听说你最近发奋学习了，竟然又给自己报了补习班？”

　　林伊晨一听这话，立刻就十分委屈的说道：“才不是呢，你前段时间只是打了声招呼就自己一个人跑美国去了。琳倩姐姐又去学电脑。我放学一个人回来又无聊，就答应同班同学一起去参加补习班了。其实我也不喜欢去，但是同学一再拉我去，我也没有办法，反正你也不在。”

　　“那是男同学啊，还是女同学啊？”赵文凯开玩笑道。

　　林伊晨一听就不愿意了，口中虽然说着“讨厌”，可是却没有立刻赵文凯身边的意思。

　　赵文凯见此不由得很亲昵的拉着林伊晨来到床边，然后叫她坐下，之后就把从美国带回来的礼物放在床上给林伊晨看。

　　“这些都是买来给我的？”林伊晨指着床上的大包小包问道。

　　赵文凯笑道：“不光给你的，还有琳倩他们的。”林伊晨点了点头，然后问道：“那这里哪一个是我的啊？”

　　赵文凯翻了翻床上的包装袋，从中间挑选出一小堆零零碎碎的小礼物，有发卡，有围巾，有装饰物，也有香水和衣服。当看到最后几个包装的时候赵文凯小声的说道：“这些都要试穿才能看的。”

　　林伊晨立刻好奇道：“是什么啊？”

　　“当然是现在美国最流行的女性时装了。”赵文凯说这话的表情着实就人感到可以。

　　林伊晨却是信了这话，很是认真的把包装袋打开，可是当看到里面所谓的时装之后，立刻脸红的抬不起头来。

　　“怎么样？都是现在美国最流行的款式。”赵文凯得意洋洋道。

　　林伊晨气道：“这是内衣，根本就不是时装！你骗我！”

　　赵文凯一副你不了解时尚的表情大声说道：“你不知道吗？这些可不就是时装中的一种吗？而且你看看美国人，现在人家都流行内衣外穿，超人的内裤还都穿在外面呢。我骗你什么了？”然后嘿嘿一笑：“要不你现在穿给我看看？”

　　这表情极其猥琐，自然不会有好下场。被林伊晨在房间内追着打。

　　林伊晨这个年纪的女孩子早有母亲帮忙买内衣了。既然林伊晨的妈妈不在台湾，这件事情自然要赵文凯亲自出马了。

　　嬉闹了大半天，林伊晨忽然叫道：“快点把这些收拾起来吧，要是一会琳倩姐姐回来看到可就不好了。”

　　赵文凯也知道林伊晨脸皮薄。于是帮忙收拾礼物，随手拿起一件还在林伊晨身上比划两下，惹得林伊晨又是一顿粉拳加身。

　　正巧全收拾好没过多久，琳倩正好也回到家中，当听到赵文凯回来之后，和林伊晨一样，很是高兴的就要冲上楼去见赵文凯。但是与林伊晨不同，琳倩先是快跑了几步，却忽然停到楼梯处停下，然后看了看自己的衣服，收拢了下额头有些散乱的头发，这才慢慢走了上去，但是频率却明显还是要快上平时不少。

　　来到赵文凯房间，自然是先听到赵文凯和林伊晨的欢笑声，琳倩心中只是略微有些异样，但还是敲了敲门，这才推门而入。可一见到赵文凯后，原本很平稳的心情依旧激动了起来，心跳加快，血液流动加速。

　　赵文凯一听到敲门声，就猜出来是琳倩回来了。琳倩比林伊晨不同，赵文凯自然不会以为她是一个很主动的女孩子。

　　因此，赵文凯很是大力的上前一把抱了下琳倩，然后拉起琳倩的手，转头对林伊晨道：“看到没，你琳倩姐姐见到我连话都不会说了。”

　　林伊晨倒是很高兴的说道：“琳倩姐姐在你没有回来的时候，成天的提你的名字，可是你却迟迟也不回来。我看琳倩姐姐是不喜欢你了。”

　　琳倩当即立刻说道：“不是的，我只是高兴而已。”

　　看到琳倩如此，赵文凯不由得笑道：“我只不过是出去几天，你们不用这样的挂念我吧。要不然以后我出门的时候都不会安心了。”

　　“那你就走到哪里就带着我们去哪里不就可以了吗？”林伊晨一副理所当然的说道。

　　赵文凯点了点头道：“这个主意不错，不过琳倩姐姐可以，你却不可以。”

　　“为什么？”林伊晨一听此言，急的连忙问道。

　　“因为琳倩是我的私人秘书，可你却还要上学，难道你不想考试及格了吗？”赵文凯笑道。

　　林伊晨一听考试，小脑袋就开始疼，她可没有赵雪的本事，说想不上学就不上学。林伊晨虽然也想这样，但是第一个不同意的恐怕就是赵文凯。

　　琳倩从进入房间就很少说话，一直都看着赵文凯和林伊晨两个人讲。不过赵文凯拉着她的手一直都没有放开，倒也不觉得赵文凯冷落了自己。

　　把两女都拉到身边，三人紧挨着坐下，赵文凯才问道：“对了，赵雪不知道什么时候回来，大家好一起吃晚饭。”

　　林伊晨摇了摇头，道：“我可不清楚啊，她这几天回来的时候，我早就睡下了。”

　　琳倩回答说：“前阵子是住在爷爷那里，这几天都回来住，不过每天晚上回来的都很晚，白天快到中午才起床，然后又出去。”

　　“哦？那她现在在哪？”赵文凯问道。

　　“估计是住在叶枫家里。”琳倩想了想回答道。

　　赵文凯一听立刻站起身来，虽然不认为赵雪和叶枫之间会有什么，但还是担心的说道：“我去给赵雪打个电话，女孩子每天回来这么晚，也不怕遇见坏人！”

　　说着就拿起房间电话，直接打到叶枫家里，直接说道：“叫赵雪听电话！”

　　电话那边就是叶枫，就听叶枫说道：“拜托我的大老板，别一找你妹妹就往我这里打电话好不好。我可是一天都没有见到她了。”

　　赵文凯眉头一皱，问道：“不会吧，我一回来就听说我妹妹经常和你在一起的，你会不知道我妹妹在哪里？”

　　叶枫在电话里的语气似乎是比窦娥还冤枉，连忙说道：“你是我的老板，我没有理由欺骗你啊。不过这个时间赵雪一定是和朋友一起出去疯了，我想晚一些时间就会回去了。不过她身上有call机的，你可以call她啊。”

　　赵文凯这才信了这个大变态，不过还是问了一句：“你知道我妹妹的朋友都是什么人吗？”

　　叶枫想了想，还是回答道：“你妹妹交什么朋友，那是她自己的私事，虽然我也不喜欢那些人，可是大家都是年轻人，一起出去疯，情有可原。”然后是感觉到火药味了，这厮才道：“都是些有钱人家的少爷小姐了，你也知道他们这些人了，都喜欢搞些聚会什么的，时间弄到很晚也正常，我留学的时候也这样的。”

　　“我日！”赵文凯有一种想要杀人的冲动。这个赵雪还真不让人省心。没有几天的功夫竟然交了这样一群狐朋狗友。而且听叶枫的口气，似乎不赞同也不反对。你真当每个人都有你一样的是非分辨的能力吗！

　　赵文凯气的立刻就挂断了电话，然后就给赵雪留言，告诉她自己回来了。

　　这一下，赵文凯的好心情也被冲淡了不少。然后就对琳倩交代道：“我妹妹自己一个人在台北，没有什么朋友，你要是有时间就多陪陪她。我不反对她交朋友，但是也不能交些乱七八糟的朋友。”

　　琳倩闻听只是点了点头，然后解劝道：“赵雪也是一个人寂寞而已，我知道她最近对投资学习的很用心的，而且还赚了很多钱。我想以她的聪明，一定不会有什么事情的。”

　　“希望如此吧。”赵文凯叹气说道。然后又打起一些精神，笑着对琳倩道：“对了，我还给你买了礼物呢，来，我拿给你看看。”

　　一旁的林伊晨却是想起刚才赵文凯送给自己的礼物，不由得脸红了起来，同时也对琳倩的那份同样的起了兴趣。于是也大声道：“快点打开看看。”

　　琳倩笑着点头道：“好啊。”


第131章 电子宠物

　　晚上等赵雪回来的时候，大家都已经开饭很久了。饭刚吃到一半的赵文凯从赵雪进门的时候开始，就头也不抬，装作没有看见的样子继续吃饭。

　　赵文凯的CALL机留言内容是赵雪无意中发现的，赵雪本来就心虚，自然而然的就先给与自己关系最好的叶枫去了个电话，因为她能猜到，赵文凯要是找不见自己，第一个要问的就是大光头了。

　　果不其然，这个该死的叶枫不但连谎话都不帮自己编造，结果还把自己的事情全都招出去了。

　　“大光头！这次我真是被你害死了！你给我等着，如果我还能活命出来，看我怎么收拾你！”赵雪在电话里大声的威胁道。

　　叶枫在电话里依旧还是那副吊儿郎当，不紧不慢语气的说道：“呵呵，没关系，你大哥肯定不舍得教训你太狠的，顶多骂几句了。”

　　“你去死吧！”赵雪闻听，气的立刻就挂断了电话。这才一副忐忑不安的样子回到家里。

　　赵文凯既然不说话，林伊晨自然不敢开口叫赵雪，只是不时的看看赵雪，又看看赵文凯，然后又转头去看琳倩。

　　琳倩却很快站起身来对赵雪笑道：“Michelle回来了啊，吃过晚饭没有，你哥哥今天刚回来，肖姐做了很多好菜，你要是没有吃过就快点过来吧。”

　　赵雪闻听有人理自己，顿时变得高兴了起来，几步进了饭厅然后大声道：“我真的好饿啊。肖姐的手艺一向都很好，闻起来好香啊。”

　　琳倩也笑道：“等我给你拿碗筷去。”说着起身离开，而赵雪就拉出一把椅子，说着就要坐下。

　　就在这时，赵文凯忽然咳嗽了一声，赵雪立刻就停止了动作，想坐又不敢坐的模样，感觉好像是进退两难的样子。

　　赵雪一双美丽的眼睛跟小狐狸一样转了好多圈，以她的聪明却是想不到有什么好主意可以为自己解释。只好十分可怜的模样走到赵文凯身边低声说道：“哥，对不起，我回来晚了。”

　　话说出口，赵雪就开始偷眼观瞧，可是见赵文凯还是那一副不理不睬的模样，赵雪越发的心急道：“我保证以后会早点回家，不再叫哥你担心了。”

　　赵文凯放下筷子，抬起头来看了赵雪一眼，然后才说道：“先吃饭！”

　　赵雪看不出来赵文凯是不是生气，只得“哦”了一声，立刻坐下。然后接过琳倩递过来的饭碗，飞快的吃了起来。

　　琳倩一见立刻关心道：“你吃慢点，吃太快会对胃不好的。”

　　“谢谢你倩姐。”赵雪停下笑道，然后还是不时的去看赵文凯。

　　赵文凯吃完手上碗里的饭后，就放下碗筷，然后说道：“我吃饱了，你们慢慢吃。”然后才转头对赵雪说道：“你吃完饭到我房间去，我有话跟你说。”然后头也不回的上楼去了。

　　林伊晨看着赵文凯离开的背影，满眼都是小星星：“好酷哦！”

　　琳倩坐在林伊晨身边正好听到，只是无奈的笑了笑。然后对赵雪说道：“别担心，你哥哥也只是紧张你，一会你上楼多说几句好话。你哥哥一定不会怪你的。”

　　赵雪尝出了一口气道：“希望如此吧。吃饭！”说完也忘记了刚才琳倩告诉过自己什么，飞快的吃起碗里的饭菜。

　　普通女孩子吃饭的速度明显比男孩子要慢得多，不过今天事出有因，没过多久，这三个小女生就吃完了饭，一起上楼来到赵文凯房间里。

　　而赵文凯没有干别的，依旧是对着电脑玩游戏。

　　赵雪本来是打算一进门就跟赵文凯道歉的，可是一看到赵文凯所玩的游戏竟然是自己没有见过的新游戏，立刻就起了好奇。于是就慢慢靠近赵文凯，来到赵文凯身后。

　　此时世界上的即时战略游戏还没有太过优秀的经典大作出现，因此赵文凯手上的这款赵雪以前没有见过的新型游戏，立刻就引起了这位大小姐的注意和兴趣。

　　赵文凯自然是知道赵雪站在自己身后，但是依旧打完这局，然后才暂停游戏回头问道：“你看够了没？”

　　听见赵文凯问话，赵雪这才记起自己似乎是来承认错误的。于是立刻说道：“哥，我是来承认错误的。”

　　“什么错误？”赵文凯问道，然后把自己坐的椅子转过来面向着赵雪。

　　赵雪刚开始还是支支吾吾的，到了最后索性放开了说道：“我承认我是回家太晚，也承认是和朋友们出去玩，但是除了这些我真的没有再做什么错事了。”

　　琳倩也帮忙说道：“其实赵雪很聪明的，她应该懂得对错的，文凯你也别太责怪她了。”

　　看到琳倩都为赵雪说好话，林伊晨也补充道：“是啊是啊，Michelle对我最好了。”

　　赵文凯听过几个人的话后，就是微微一笑：“我有说打算责怪她吗？我是担心她而已。”

　　然后对赵雪说道：“其实不用哥哥教你，你也知道一个女孩子这么晚一个人在外面会很危险的。以后出门记得要带保镖，去哪都要带司机。虽然我不反对你交朋友。但是我希望你能不去那些乌七八糟的场所。知道什么是好的，什么是坏的。其实哥哥对你的要求并不高，唯一的要求也只是希望你生活的快乐，平安无事而已。”

　　听到赵文凯这样说，赵雪立刻眼圈就红了起来，连忙的点头，道：“我知道的以后该怎么做的，一定不会叫你再替我担心了。”

　　“好了，好像是我多小气一样，为了这样一点小事，还不至于哭鼻子吧。”看到赵雪的神情，赵文凯也明白妹妹是听进去了。自己明白赵雪一个生活在台北，有时候必定会感到寂寞，自己又不能经常陪她。多开导比教训要容易沟通，和有效的多。最起码想赵雪这样的年纪的女孩子比男生要提早的成熟，也更容易产生逆反心里。

　　然后赵文凯就笑道：“来，看看我给你买的礼物。保证都是你喜欢的。”说着，就把赵雪的那份都拿了出来。

　　赵雪对赵文凯送她礼物，自然是很开心，但还是有些好奇的问道：“哥，刚才你玩的是什么游戏啊，怎么我以前都没有见过？”

　　赵文凯笑道：“这个我去年收购的美国暴雪出品的一款即时战略游戏，名字叫《魔兽争霸》。怎么？你一个女孩子会对这样的游戏感兴趣。”

　　赵雪点点头，然后又摇摇头道：“我对游戏感兴趣，但是这样的虽然不是太喜欢，但就是玩个新奇而已。再说了现在也没有游戏是适合女孩子的啊。”

　　林伊晨也说道：“是啊，我同学里有很多男同学都喜欢玩游戏机，可是却没有一个游戏是我们女孩子可以玩的。我们班的女孩子都喜欢看言情小说和少女漫画。”

　　赵文凯自然知道现在的游戏是什么状况，毕竟女孩子在游戏产业客户中属于小众，没有哪家游戏公司会专门为女孩子设计游戏，即使是有，能吸引到的女性用户的数目，也不够他们赚回成本的。

　　想到这里，赵文凯就道：“其实你们也想找些适合你们玩的游戏，说起来也不难啊。”

　　“怎么？哥你知道哪里有这样的游戏吗？”赵雪问道。

　　赵文凯摇了摇头道：“我对现在的游戏也不是很清楚，但是你们刚才说的，却让我想起了一个好主意。”

　　“什么主意？”林伊晨问道。赵文凯笑道：“既然你们想玩，为什么不自己按照你们的要求设计一种游戏呢，反正现在公司的资源就放在那里，我是大老板，自然可以叫人利用公司的资源帮你们开发一个了。”

　　林伊晨闻听立刻就高兴的叫道：“文凯你太好了。”

　　反倒是赵雪很是冷静的说道：“这样不太好吧。我看还是算了。只要是为了我们几个高兴就浪费公司的资源，这样影响也不好啊。”

　　赵文凯点了点头，暗叹自己的妹妹懂事。可是忽然之间，赵文凯脑海中突然想起了一款游戏，不但适合几个女孩子玩，也许还会给自己创造利益。

　　想到这里赵文凯大声的笑道：“也许我们也可以利用这个游戏赚钱呢。”

　　赵雪一听就知道赵文凯还有下文。果然，就听赵文凯问道：“不知道你们女孩子喜欢不喜欢养一些宠物呢？”

　　林伊晨立刻就笑道：“当然喜欢了，我在家里不就养了两只可爱的狗狗吗？”

　　琳倩也道：“喜欢，不过现在没有时间了。”赵雪却有些猜中赵文凯的想法问道：“难道你要做养宠物的游戏吗？”

　　赵文凯闻听就点了点头，说道：“对，我就是要设计一款养宠物的游戏。”

　　“但是在游戏机上养宠物会有人喜欢玩吗？”赵雪疑惑的问道。

　　赵文凯闻言就是一笑，道：“当然不会，不过我有说过要设计游戏机的宠物游戏吗？”见三人都很疑惑的样子。赵文凯就把印象中的电子宠物的相关资料简单的介绍了一遍。

　　电子宠物是记忆中96年以后在日本风行起来的一款随身携带只有挂表大小的娱乐游戏产品。游戏设置了宠物状况、进食、卫生间、游戏、活动、训练、医疗、灯光设置、注意事项等几个选项，玩家可以简洁明了的进行操作。

　　而这款游戏最大的卖点就是，宠物时刻需要“主人”的照顾，所以它会不短提醒您它何时需要进食，何时需要与主人玩耍，合适需要接受训练，何时需要清洁卫生等等。

　　通过这些选项您可以方便的进行操作，随着时间的推移，宠物会慢慢长大，同时它也会随着年龄的不同，展现出不同的样子。同时宠物在不同年龄段，它的需求重点也是不同的，就要看主人如何来关爱它了，玩家的心情也会随着的宠物的心情潮起潮落。

　　当然，在赵文凯的构思当中，随着日后技术的不断提高，这款游戏也可以升级换代。增加互动联系等功能。方便拥有电子宠物的玩家们的交流，同时也可以增添游戏的乐趣。

　　可以说，就目前为止，除了日本任天堂正在默默研发的一款名为“口袋妖怪”的游戏之外，赵文凯就想不出，同类型的游戏中还有那一种比电子宠物更受到玩家的欢迎。

　　最后当赵文凯讲完的时候，林伊晨不由得说道：“真的可以把游戏做成挂表一样大小吗？里面也可以养小狗？”

　　赵文凯肯定的点了点头，然后对赵雪说道：“怎么样，你有没有兴趣，既然你觉得闷，那么把这款游戏的生意交给你做，你觉得怎么样？”

　　赵雪闻听立刻吃惊的问道：“你是叫我做生意？”看到赵文凯肯定的表情之后，赵雪立刻兴奋的跳了起来，大声的欢呼。虽然这段时间她在大陆的股票市场赚了不少钱。这虽然这里有她的智慧因素。但是也不能否认，在九四年的内地，似乎每一支股票都如同坐上火箭一样，只要买就不会跌。赚钱是一定，赔钱的倒霉。

　　经常的赚钱，新奇的感觉一过，赵雪自然是觉得无聊起来。不过此刻可以和大哥一样出去做生意，赵雪自然是十分高兴的。不过赵雪还是很理智的问道：“那哥哥你会不会找人帮我呢？我一个人做生意怕赔本的。”

　　赵文凯笑道：“这款游戏只会赚钱，不会赔钱。不过技术方面的事情你不用太担心，电子宠物的技术要求很低。以我们目前的技术和设备还有人力资源来看，用不了多久就能完成成型的产品。但是关于资金的调度，人手的安排，还有产品的推广，所有的一切你都自己去尝试。如果你还是担心的话。我可以叫琳倩帮你。毕竟琳倩对文职方面的工作会是你的得力助手。”

　　见倒是赵文凯安排的，琳倩自然不会反对。只不过林伊晨却对没有自己的份而感到失望。

　　赵文凯接下来又详细的把记忆中的电子宠物的资料叫琳倩记录下来。赵雪一有了事情做，自然不会再有时间去到处乱跑。赵文凯也安心了不少。这也算是一举两得了。


第132章 收购的问题

　　至于电子宠物未来会有多大的市场价值，赵文凯并不会为了这个担心。因为赵文凯心中清楚的记得，只是这一个看似简单的小游戏产品，在面世不到几年的时间总市值就高达一百亿美金。赵文凯想一想都觉得不可思议，天知道只靠一款游戏怎么这么能赚钱。

　　当然，既然为几个女孩子出了主意，赵文凯也不会真的就放任不管。

　　一家人高高兴兴的过了这一夜，赵文凯第二天就直接前往公司，叫来李亚男并且把这件事情交给她从旁协助办理，不过吩咐道，如果不出现意外，一切都由得两个女孩子搞。反正同款的游戏要想风靡全球，还要等到96年后呢。

　　不过未来的主要问题还是要提防市场上出现盗版的水货。至于如何处置，那就不是赵文凯所关心的事情了。

　　华夏集团新的办公地点忠孝东路更名后的华夏大厦，重新改建过的大厦外观很有时代气息，主要还是为了符合集团的身价和地位。这也是包装手段的一种。

　　华夏集团的大会议室内，此刻各个部门的负责人和分公司的总经理，此刻大部分都围坐在一起开会。

　　“这一次我们在国内的大型基建项目都得到了政府批准，不过在个别方面的很多要求都很难让我们接受。而有的部分更是不符合我们的利益。其中就有几个工程项目，当地的要员就一定要让内地的工程公司承建，而不是我们自己公开招标。可是现有的内地的工程公司都是以前的国有企业转变过来，或者是由个人承包下来的。因此除了设备老化和技术落后之外，还有着不少问题是我们所无法接受的。”

　　身为特别行政助理的曲凤轩翻着报告书对会议室里的所人介绍道。说起来，现在集团内管的事情最杂的就是他了。赵文凯给他的任务就是什么都要接触，什么都要了解。一副培养接班人的架势。可谁都知道赵文凯这个年纪想要等到退休的话，恐怕曲凤轩退休了，他也不会退休。

　　结果最后的结论就是，赵文凯和CEO叶枫这两位老大在培养得力助手。

　　作为一个大型的跨行业的大集团，华夏集团目前为止和内地联系最密切的就是下属的基建公司了。说起来，这些公司当初都是以前集团重组后的衍生产业，都是卫星公司。但是在九十年代，房地产是一门十分赚钱的生意，赵文凯即使是要建立传媒王国，也不会放着赚钱的生意不做。

　　目前集团想在内地发展传媒是不可能的，但是通过张怀远，却能为下属的基建公司拿到大型的发展项目。但是这也只能是拿到而已。具体的项目还要跟所在地的地方政府沟通。而由此产生的问题就接踵而来。

　　正所谓天高皇帝远，就算你有项目的授权协议，也有了充足的法律文件作为依托。可是人家就是能找你的麻烦，阻挠你的工程进程。这一切唯一的原因就是：好处。

　　不可否认，这个问题在九十年代初期有很多。赵文凯也有心理准备，花点钱疏通一下关系，这在世界上任何一个地方都是需要的。只不过当听到工程施工方面还是力争要用国内的承包公司，这一条马上就被赵文凯否决。

　　“不行，什么条件都可以谈，就是施工的具体环节必须由我们自己掌握。要不然一旦工期不能如期完工，或者是出现了质量问题，都会对我们集团的形象造成负面影响。这件事情你可以叫下面找关键性的人物沟通。一切都要按照制度和章程办事。”赵文凯强调道，然后转头对身边的叶枫说道：“特别是上海水运码头的工程，这对我们集团日后在内地的发展有很重要，因此这个工程你要亲自盯着。千万别出麻烦。所有的项目都采用公开招标的形式，到时候谁也别想找到麻烦。”

　　叶枫笑道：“虽然这些工程都有专门的人负责监督，但是因为是和内地合作的初期，工程的好坏对我们十分关键。所以我一定会亲自盯着的。这点请你放心。”

　　叶枫说完，然后就到投资公司的副总经理汇报道：“今年内地政府一共公开发放了十亿美金的债券，我们认购了大概一千万美金。同时，我们今年前五个月在内地的股市和期货市场都有很大的收益。但是公司分析认为，这样的持续上扬并不会持续多久。我们考虑有计划的调整在内地证券市场的投资。另外，前四个月来，我们的投资方向都集中在互联网以及高新技术的小型投资上，认为在短期内不会出现大的问题。”

　　“对于这些小公司我们继续支持，不过要确保他们的健康发展，不要过多的干涉他们的管理。对于内地证券市场过热的问题，我认为在今年下半年左右就会出现大问题。到时候你们要多加留意一下。”叶枫想了想又交代道，毕竟他还是兼着投资公司经理的位置。然后问赵文凯道：“不知道你那边还有什么可以补充的没有。”

　　赵文凯摇了摇头，叶枫才对大家说道：“如果没有其他的问题的话，今天的会议就先到这里。几个公司的总经理都先留下。其他部门的人就先出去吧。”

　　等会议室内就剩下赵文凯几个重要高层的时候，叶枫才说道：“今天留下大家主要是要讨论一下有关于收购美国ABC广播公司的计划。”

　　作为负责亚洲卫星电视业务的星空传媒的总经理高明耀第一个带有疑问的问道：“我有一个问题请先请教一下叶先生。”

　　叶枫看了高明耀一眼，抬手示意道：“请讲，今天只要有所疑问最好都放在桌子上讨论。而且有关于今天的讨论话题是集团的商业机密，请诸位不要对外透露。”

　　高明耀翻开手上的计划书道：“这一份计划书做的是很漂亮，这点我很赞同，但是我想问一句，现在集团有能力单独完成这样一份总价值一百九十亿美金的收购计划吗？以我看如果计划一定要执行，出于对集团整体运作的考虑。我提议组成联合收购集团，联合其他公司共同收购，来达到我们的目的。如果只依靠我们自己，我本人对这份计划持有疑义。”

　　叶枫闻言点了点头。一旁的赵文凯自然能分辨出来，这是为集团着想，可谓是老成谋国之言。

　　曲凤轩却是紧皱着眉头，看了看赵文凯才道：“我现在主要负责集团的科技公司，就目前为止，华夏科技在去年下半年，由多媒体网络技术和即时通讯技术的所产生的软件产品，总销售业绩高达四亿五千万美金，这主要还是因为目前市场主要集中在国家科研教育单位和军事机构，市场狭小所造成的。可是今年年初在美国申请上市的互联网为产业的新型公司越来越多。而我们也可以通过上市在股市上筹集资金发展自己。就于目前的整体情况而言，我认为华夏科技应该在美国申请上市。这样一来上市之后所筹集的资金足够我们完成收购美国广播公司的计划。”

　　然后看向高明耀道：“所以我认为，资金应该不是问题。”

　　“上市是好事，不过这方面的问题太多，申请的手续太过复杂繁琐。而且我们的公司有很多条件都不符合上市公司要求。如果上市的话，我认为我们可以直接买壳上市。”陈旭接口说道。

　　而高明耀却说道：“我们就算是买壳上市，但是未必当年就能筹集到几十亿的美金。而且能不能完全使用这笔资金也有诸多限制。出了问题对集团的利益也有很大的影响。而且最为关键的是，美国广播公司现在连年亏损，整体业绩不佳。其收购的价值究竟有多少，还是一个未知数。而且据调查还有迪斯尼公司也计划收购，这其中的具体情况我们都不了解，我认为还是要慎重考虑才是。”

　　李亚男拿出一份文件，然后介绍道：“其实目前拥有美国广播公司的是美国大都会通讯公司。据我们了解，今年大都会公司已经完全的拥有了美国广播公司的所有股份。可以说是完完全全的控制住了这家公司。如果我们要展开收购，首先得就是说服大都会通讯公司，让大都会同意把ABC的股权转让出来。要不然我们是没有任何办法来完成收购计划的。”

　　雷柔道：“其实美国迪斯尼公司一直与美国ABC有业务上的来往，迪斯尼的很多制作都是通过ABC播出的。因此双方的关系一直很好。所以如果是考虑出售的话，在华夏和迪斯尼之间，大都会也只会把ABC卖给迪斯尼。”

　　叶枫听完了大家的意见，然后又看向赵文凯，道：“其实最关键的问题就是几个方面，首先是要有庞大的资金作为我们收购计划的有力支持，其次，我们缺乏与美国广播公司的沟通。双方缺乏联系，难以达成共识。再者，迪斯尼作为这一次计划的最终对手，以实力来看，作为本土势力，迪斯尼占有很大的优势。作为外资，这是我们所不能比拟的，也是收购计划中最大的障碍。而且，就目前为止，我们根本就不清楚大都会有无要出售美国广播公司的准确决定，也不清楚到时候会出现那些意外的状况。所以这一次收购并不会太简单。”

　　赵文凯沉默良久，看着众人慢慢道：“据我所知，目前美国传媒力量都集中在几家大公司名下。而只有这些公司才是影响社会发展的主流媒体。近年来，一些公司企业之间的重组和合并越来越多。跨国际集团化势在必行。正所谓适者生存，不是自己谋求壮大，就是被大集团所挤垮。而且作为亚洲大型的媒体集团，我们要面对的对手不只是局限于亚洲，而是全世界。现在我们不走出去，那么等到那些大型媒体合并和重组完成之后，下一个失败者也许就是止步不前的我们。

　　伴随着大型传媒的出现，媒体集团必定出现梯队模式。第一批成功完成重组的大型媒体将成为第一梯队，这一部分将成为未来世界舆论的导向，并且通过他们的影响，把自己的影响力逐渐渗透到其他周边产业中去。就放佛是滚雪球一样，越滚越大，实力也越来越强。这样一来，如果我们的实力不够，最终就会被他们挤出目前的市场。沦落为依靠他们生存的第二梯队。

　　所以我才会同意美国方面有关收购美国广播公司的计划，并且认为这是一份值得我们去做的计划。”

　　听到赵文凯的话，在座的人也都明白这是赵文凯铁了心打算进入美国市场发展了。而且看意思是打算通过这一次，再来一次以小搏大戏法。

　　大家心中虽然想法不同，但是总的来说，就算是收购失败，自身所受到的损失，对集团的影响也不会太大。而且这间集团是赵文凯自己的，因此众人就算提出反对意见，只要赵文凯坚持，这项决定最终也会通过实行的。

　　最后赵文凯站起身来，对着下面的经理们笑道：“其实我们要做的就是把不可能的事情变成可能的事情。既然迪斯尼能够有收购美国广播公司的魄力和想法，为什么我们不可以？难道西方人的公司一定就比我们强吗？”

　　随着赵文凯的发问，在座的众人脸上也流露出一丝不服输的神情。

　　叶枫在一旁打边鼓的笑道：“其实这一次的计划我们优势并不是很大，但是希望还是有的。而且我个人很相信乔治的实力。我认为收购计划主要还是应该交给美国方面和总公司合作完成。而总公司则负责加派人手。”

　　赵文凯也道：“不过目前我们的首要问题就是摸清楚这几家公司的详细情况，和收集他们的资料。有必要的话，要调动各位公司的资源，希望大家都能做好准备。可以说，这个就是我们今年要完成的首要任务了。”

　　然后对叶枫说道：“这个计划就全权委托给叶先生了，至于和美国公司方面的问题也由叶先生便宜行事。”

　　叶枫闻言笑道：“我怎么有一种赶鸭子上架的感觉？”然后笑着点头对众人说道：“那么接下来的工作，就全包托诸位携手努力了。”

　　众人连忙应声答应，赵文凯就笑着说道：“下面大家看看还有没有什么要补充的，全部讨论完毕，晚餐由我做东。”

　　这句话一出口，大家的工作激情立刻飙升。


第133章 人心的冷暖

　　曲凤轩手扶着酒店外侧阳台的扶栏，目光向四周张望，然后长长的吸了一口气。赵文凯则笑他道：“你知道现在台北的空气污染指标是不是合格？这样一口气下去，要吸进去多少汽车尾气？这可是容易得肺癌的。”

　　“你这个当老板的竟然诅咒下属得肺癌，哈，还真没有天理了。你在美国这么久，有没有把一个洋妞做女朋友？”曲凤轩打趣道，然后身体转过来面对着里侧，而赵文凯闻听却笑道：“你当我真是出去玩吗？我可是去挖掘人才，没有你想的那样龌龊。我可是老实人。”

　　曲凤轩摇了摇头，一副不相信的模样，然后问道：“你为什么会同意那个美国佬的计划书？”赵文凯闻言就是一愣，反问道：“为什么这么问？刚才大家不是都同意了吗？这个计划很不错，既然是好计划，当然要同意。难道眼睁睁的错失机会吗？”

　　曲凤轩轻声说道：“其实刚才大家所讲的对你来讲，似乎都不是问题。自从我遇见你之后，就从来没有看过你为什么事情担心过。就拿上次收购香港卫视的事情来说。我就认为你是异想天开。可是事实证明你最后成功了。不过这一次可不比以往。”

　　赵文凯目光直视着曲凤轩，说道：“不比以往？你这话是什么意思。”

　　曲凤轩神情严肃的说道：“其实目前集团所存在最大的问题就是内部问题，可以说我们的这个大团体的内部根本没有形成凝聚力。主要的原因是我们的集团是以前大大小小很多公司组合而成的。而最要命的就是以前的东森所培养的人才根本就不足以满足现在集团的内部消耗。只要被别有用心的人发现了这个弱点，这一次我们的收购就不止收购失败那么简单了。”

　　赵文凯知道曲凤轩说的是什么意思，根本原因还是自己的嫡系太少，集团太大，掌控起来十分困难而已。不过赵文凯还是笑道：“没有关系，团队的磨合不单是在平时的工作中形成的。像这样的大型收购计划同样的可以锻炼团队的向心力。你放心好了，这些我心里都有数。”

　　“只要你能想到就好，算我多嘴了。”曲凤轩笑道。

　　赵文凯闻听说道：“说的什么话，我赵文凯又不是什么神仙，没有大家的帮助和提点，你当我会有今天？”然后笑着对曲凤轩道：“好了，风吹的差不多了，我们下去吧。估计这帮家伙在等我付账了。”

　　自酒店分手，赵文凯上了车就让庄孝为慢慢的开车，然后自己就在车里回想着一天中发生的事情。特别是最后曲凤轩对自己所讲的话：下属一多，各有各的心思，掌控起来的确是一个问题。不过现在只要赵文凯不犯错误，坚持过这一年，就算人心再不齐，也不会翻出多大的浪去。

　　想到这里，赵文凯转头看向车窗外。

　　此刻的台北随着全球大环境的影响，经济的飞速发展，几乎每一天都有一栋摩天大楼拔地而起，每一天这座城市都在不断变化。旧的去，新的来，周而复始。人们的脚步也随着时代的节奏不断的加快，加快，而人类的心灵也因为加快的脚步，而无法仔细的留意四周的变化，两个人擦肩而过，快到连对方性别都没有分辨清楚，于是人情越发的冷漠疏远。

　　伴随着经济全球化的大气候，世界随着新型技术的发展，交通变得越来越便利快捷，信息通讯也越发的简单直接。世界也随之，越变越小。

　　想着想着，赵文凯忽然就感觉车窗外人行道上有一个人的身影很熟悉，于是赵文凯连忙叫道：“停车。”待汽车停到了路边。庄孝为就问道：“少爷，出了什么事情？”

　　“好像看到一个朋友。”赵文凯说着，探头往回看去。然后就见一个身穿学生制服，头戴鸭舌帽的少年，正背着一个拖得长长背带的挎包正向自己这边方向走来。

　　赵文凯仔细分辨，立刻就大声喊道：“Jay！”

　　声音喊出，那少年连忙闻声四处张望，正好迎上了赵文凯的目光。然后也很惊喜的喊道：“文凯？”

　　赵文凯连忙跟庄孝为道：“你先在这里等我一会，是朋友。”说着就打开车门下车。而对面的少年见此，立刻左右看了下行车，然后看准一个空挡，直接横穿马路，跑到赵文凯身边。

　　这人赫然就是赵文凯的小弟，那个现在还在和东森音乐老师学音乐的周杰仑。

　　周杰仑一到赵文凯近前，赵文凯就狠狠的敲了他胸口一下，笑道：“好久不见，怎么也不见你去我家找我。”

　　周杰仑看了看赵文凯，然后又看了一眼身边的高级轿车，眼睛向上一番，怪声怪气的说道：“谁告诉你我没有去过，你现在是大老板，哪有时间见我这个的穷学生？哎，连林伊晨也越发的难见了。”

　　赵文凯闻听笑骂了他一句，然后说道：“怎么样最近，和老师学音乐学的如何？有机会我就帮你发唱片，到时候你红了，也就没有时间理我这个大老板了。”

　　周杰仑嘿嘿一笑道：“这主意超赞，不过到时候还不是为你打工？怎么，现在有时间了？”

　　赵文凯笑了笑：“时间都是人挤出来的，难得见到好朋友，现在就是总统要求见我，我都为了你推掉。”

　　周杰仑闻听就是一笑，然后一把揽过赵文凯的肩头，笑道：“要是我对别人说起你这个大老板说过这样的话，大家一定以为是我唬烂的。对了，前阵子听说你去美国了，又有什么收获？”

　　“什么收获？无非是多交一些朋友而已。不过这个时间你不在和老师学音乐，怎么跑到这里了。”赵文凯奇怪的问道。

　　“没有什么，只不过刚刚去送一位朋友上飞机而已。”说道这话，周杰仑的神色很不自然。赵文凯自然是看的一清二楚，那神情很落寞，带着一些依依不舍的滋味。

　　“送朋友？女朋友？”赵文凯低声问道。

　　“什么女朋友，只能算是朋友而已。你认识的，是候佩辰”周杰仑回答道。

　　 “候佩辰？你送她去哪啊？”赵文凯疑惑的问道。周杰仑回到道：“候佩辰家里人要送她出国留学。以后恐怕就不会回来了。”

　　“哦！”赵文凯闻言恍然大悟，原来是因为这个。不过说起来这个候佩辰吊周同学的胃口吊的还真厉害。估计也是若即若离的留下几句贴心的话，自己就一个人飞美国去了。这样的女人对男人而言最为可怕，总是牵着你走。当你想忘记她时，她还会时常提醒你一下她的存在。

　　说真的，两个人相处了这么久，周同学竟然还是没有拿下这个女生，还真是出乎赵文凯意料的。不过一想到候佩辰的心机远不是周同学可比，赵文凯就明白周杰仑此刻是什么心情了。

　　赵文凯于是就对周同学笑道：“不就是去美国了嘛，又不是去天边，你担心个什么。有时间你也飞过去不就行了？”

　　周杰仑闻听有些气闷的看了赵文凯一眼，说道：“站着说话不嫌腰疼。你当我是天使啊，说飞去就飞去。”赵文凯笑道：“大不了你往返的机票都由我负责，这样还算不算是够朋友？”

　　周杰仑一听果然大喜，不过最后还是长叹一声道：“还是算了，我还是好好写我的歌吧。”然后突然像是想起了什么，又转头对赵文凯说道：“你是不是以后再也不上学念书了？”

　　“怎么会？我可是一直都是好学生呢。”赵文凯大言不惭道。

　　周杰仑闻听就问：“那你告诉我你国中是打算在哪个学校读的？”

　　听到周杰仑问如此高难度的问题，赵文凯立刻招架不住，说真的，赵文凯自己都不清楚自己现在还算不算是学生了。空有学籍，而不去上学，整天的到处闲逛。可是嘴上却道：“我可是诸事繁忙，这样的小事得去问我秘书。”

　　周杰仑闻听挥手就打了赵文凯一拳，然后说道：“下个月我们学校有一场校办音乐会，到时候你要有时间，我希望你能来。”

　　“放心，只要是有你的节目我一定到。晚上有时间的话就来我家，我从美国新带回来一款最新的游戏，到时候你看到一定会喜欢的。”

　　“游戏？什么游戏？”周杰仑好奇道。这人除了喜欢写歌和打篮球之外，最大的兴趣和赵文凯一样，也是玩电动，玩游戏。赵文凯手上有了好东西，自然要关照一下朋友。

　　当赵文凯把新款的游戏内容大致介绍了一遍，周杰仑果然很有兴趣。不等赵文凯开口，就连忙拉着赵文凯上车，要去赵文凯家里去“见识”一下。

　　此时，纳兰蓉蓉已经得到了赵文凯返回台北的消息，因此上午的时候就已经等在家里。只不过那时候赵文凯要去公司开会，提早出了门，而赵雪和琳倩要去赶着成立新公司的事情，林伊晨依旧是去学校。因此整个大房子里空空荡荡的就留下了纳兰蓉蓉一个人。

　　百无聊赖之余，纳兰蓉蓉绻坐在客厅沙发上吃着洋芋片，看着电视机里的男男女女爱的死去活来的电视剧。

　　这个年代的电视剧整体上来看，比日后的偶像剧要有内涵的多，无论是在剧本上，还是演员的功底演技，都远不是多少年之后，那些年轻的帅哥靓女的偶像明星可以比拟的。

　　不过即使如此，对于电视剧和洋芋片本身兴趣不大的纳兰蓉蓉，她的心思却并不在这里。本来她是打算和朋友出去逛街的，听到赵文凯回台北的消息，纳兰蓉蓉并没有太大的反应。反正回来就是回来了。

　　可是纳兰蓉蓉的母亲张洁却一定叫自己来赵家守着，那神情就像是怕赵文凯这个金龟婿跑了一样。

　　不知道从什么时候开始，赵家似乎就成了纳兰蓉蓉的第二个家，经常的进进出出，弄的纳兰蓉蓉都有了这种错觉。

　　正当她看电视剧看的正出神的时候，赵文凯就带着周杰仑进了客厅。一副心不在焉，神游天外的纳兰小姐，等到赵文凯都走到近前了，也没有察觉出来。

　　赵文凯倒是对纳兰蓉蓉的存在也习以为常了，见纳兰蓉蓉很专注的样子，到也不打算打扰他，就连忙带着周同学上楼去了。

　　周同学对纳兰蓉蓉的事情也早有耳闻，因此一见赵文凯的表情，就立刻跟着他上楼。不过两个人还是发出了一些声音。

　　好在纳兰蓉蓉以为是肖姐在打扫房间，到也没有理会。

　　周杰仑一进赵文凯房间，张口就问：“她天天都在这里？”赵文凯摇了摇头：“也不是了，这位小姐对我家就跟住旅店一样，想来就来想走就走，你不用理她，我给你看看好东西。”

　　果然，等到见识了赵文凯的个人电脑和暴雪出品的新游戏，周同学立刻就热情高涨起来，很快就在赵文凯的指引下逐渐的熟悉的操作起来。

　　只不过以周同学的实力，也只是仅仅能应付两家简单的敌人而已。不过即使是这样，周同学也对这款游戏的新奇而感到吃惊。然后问赵文凯道：“这游戏也是你们公司的？”

　　“是啊，我去年的时候就收购了这间公司，他们的游戏产品自然就是我的。怎么样？觉得还能玩吧？”赵文凯征求意见道。

　　“还能玩？简直就是非常值得玩了。不过以现在的电脑配置，这款游戏能运行的起来吗？”周杰仑爱不释手的来回滑动着滑鼠。然后疑惑的问道。

　　赵文凯想了想道：“以现在台湾市场上的现有配置，应该可以玩了。不过这款游戏配置越好，玩起来越顺手。不过你要是有兴趣的话，我帮你配一台。”

　　“真的？”周杰仑惊喜道，不过转念一想又摇头说道：“还是算了，我玩的时间又少，没有必要了。要是有空的话来你这里玩，你不会拒绝吧。”

　　“当然不会了。”赵文凯说道。

　　可正在这时，赵文凯房间的门慢慢被人推开，赵文凯闻声转头看去，正好看到纳兰蓉蓉一副惊奇的表情。就见纳兰蓉蓉脸上带着疑惑的神情问道：“文凯，你是什么时候回来的？”


第134章 “股神”巴菲特

　　纳兰蓉蓉本来在楼下看电视剧看得出神，因此就没有注意到赵文凯回来没回来，可是后来楼上的音响开的实在是有些大了。这也是两个男生玩游戏玩的忘乎所以了，才引起了纳兰蓉蓉的注意。

　　就是因为纳兰蓉蓉心中的不确定，才会蹑手蹑脚的推开赵文凯的卧室房间房门。当纳兰蓉蓉看到赵文凯竟然在房间里的时候，如果不是事先就知道赵文凯出门去了，弄不好还会以为是他故意躲在房间里不见自己呢。

　　赵文凯和周杰仑当发现进来的人是纳兰蓉蓉的时候，赵文凯很是自然的说道：“我刚和朋友一起回来的，刚才看见你在楼下看电视，就没有打扰你。是不是我们的音响开的声音太大吵到你了？”

　　纳兰蓉蓉连忙说道：“没有啊，我只是听到楼上有动静，就上来看看。”然后看了看赵文凯身边的那人，当看清楚是个男生的时候，心中竟然有一种放松的感觉。当下轻松的笑道：“我去给你们拿些饮料和水果吧。你们继续玩。”说着，就顺手带上房门。

　　周杰仑看到纳兰蓉蓉离开，先是搓了搓手，这才笑道：“家里有这么漂亮一个美女在，果然是幸福生活啊。不错。”

　　“说什么呢！”赵文凯气道打了周杰仑一拳，还不等两人动手打闹。端着一个托盘水果的纳兰蓉蓉又敲门进来，很是热情的招待起了周杰仑。一番热情的举动倒是叫周同学大为紧张，却也在心中留下一个热情友善比较容易令人亲近的印象。

　　纳兰蓉蓉对赵文凯的朋友一向如此，虽然不是出于本心，但是好在照顾了赵文凯的面子。也许这就是所谓的大家风范。

　　等赵文凯和周同学吃起了水果，纳兰蓉蓉也不好一直在旁边陪着，也找不到机会与赵文凯说话，只好说了声“不打扰你们”的话，就看了一眼赵文凯，然后有些不情愿的就准备下楼去了。

　　临出门口的时候，赵文凯想了想就叫住她道：“麻烦你转告一声肖姐，就说晚上家里有客人，麻烦她多做一人份的。”

　　周杰仑一听连忙说道：“不用麻烦了，我晚上还要提早回家呢。”

　　赵文凯笑道：“你给家里打个电话不就行了？再说了，你不想见见林伊晨吗？她可也好久没有看过你了。就这样定下了。”

　　初时纳兰蓉蓉对周杰仑的态度也许不错，可是一听到周同学竟然和林伊晨是认识的，心中立刻就把周同学归纳到“不受欢迎人士”的行列中去。不过表面上依旧对周同学比较热情，但也只局限于表面了。

　　这边台湾的时间马上就要到晚上了，而在地球的另一面美国的时间却已经是旭日东升，阳光明媚，空气清新的清晨了。

　　沃伦巴菲特先生吃过了早餐，就独自一人坐在自家的花园里，听着美国的乡村音乐看着手上的报纸，如果没有人知道他的身份的话，一定会认为这是一位退休在家，悠然自得享受人生的普通老人。

　　可是是凡听过他的名字的人都清楚的知道，这是一位怎么样的商业巨人，当然，准确的说，他被人成为：“股神”。

　　1930年8月30日，沃伦·巴菲特出生于美国内布拉斯加州的奥马哈市，沃伦·巴菲特从小就极具投资意识，他钟情于股票和数字的程度远远超过了家族中的任何人。他满肚子都是挣钱的道儿，五岁时就在家中摆地摊兜售口香糖。

　　稍大后他带领小伙伴到球场捡大款用过的高尔夫球，然后转手倒卖，生意颇为红火。上中学时，除利用课余做报童外，他还与伙伴合伙将弹子球游戏机出租给理发店老板们，挣取外快。

　　刚刚过完了十一岁的生日，他便跃身股海，购买了平生第一张股票。开始了他的投资人生。

　　1947年，沃伦·巴菲特进入宾夕法尼亚大学攻读财务和商业管理。但他学得教授们的空头理论不过瘾，两年后便不辞而别，辗转考入哥伦比亚大学金融系，拜师于著名投资学理论学家本杰明·格雷厄姆。

　　在格雷厄姆门下，巴菲特如鱼得水。格雷厄姆反投机，主张通过分析企业的赢利情况、资产情况及未来前景等因素来评价股票。他教授给巴菲特丰富的知识和诀窍。富有天才的巴菲特很快成了格雷厄姆的得意门生。

　　在此之后的几年中，巴菲特除了求学，然后就是研究如何为自己赚得财富。直到五七年的时候，巴菲特就拥有了数十万美金的资产。而后一发不可收拾，成为了美国历史上靠股票投资起家的首富。

　　这天早晨，有家人告诉巴菲特说：“先生，有一位叫艾斯勒先生想要拜见您。”

　　“艾斯勒先生？他是谁？你去告诉他，今天是我的休息日。我一个星期总要休息一下。”然后继续听着音乐，拿起报纸，享受清晨花园中的阳光。

　　可是没有过多久，就见家人回来，有些忐忑的报告道：“那位先生说很抱歉打扰了先生休息，但是因为他知道只有这个时间才不会有其他人来拜会您，所以他选择了现在。”

　　巴菲特闻听此言，大感有兴趣的放下了手上的报纸，然后问下人道：“你去请他进来，我倒是想见一见这位艾斯勒先生是什么人。”

　　没过一会，就见一位很有绅士风度的男子走进了花园，巴菲特从这个人走路的姿势和频率上，可以看出来，对方是一个极其追求效率和节奏的人。

　　而身上所散发出来的气质却不是普通人所拥有的。在商场打拼大半辈子的巴菲特等到对方走进的时候，才赫然看清楚了来者是谁。

　　这个突然到访的客人赫然就是美国迪斯尼公司的主席米歇尔·艾斯勒。

　　巴菲特看清楚了来人，立刻从椅子上起身站了起来，然后哈哈大笑道：“哈哈，我还说呢，是哪一个艾斯勒竟然有这样大的魄力，敢来破坏我的休息时间。原来是你啊。怎么？今天你来可不是专程为了打扰我这个老头子休息的吧？”

　　米歇尔·艾斯勒是迪斯尼公司这一任的主席，从1984年与弗兰克·威尔士一同接管迪斯尼公司以来。艾斯勒就不断的力图使得迪斯尼公司能够发展和壮大。

　　同样作为美国商界的名人，巴菲特自然是与艾斯勒认识。

　　艾斯勒来到巴菲特近前微微一笑，然后说道：“很抱歉打搅了你的休息，但是我想了想，似乎只有这个时间，你的家中才不会有其他的客人。这对我来说是一件很重要的事情。”

　　巴菲特闻听此言，呵呵一笑，问道：“那么我可以问下你，艾斯勒究竟是为了什么而要躲避他人的眼睛呢？”然后伸手请艾斯勒坐在自己的身边，然后吩咐下人都离开。

　　艾斯勒坐下之后，左右看了看，像是很欣赏巴菲特家的布置，直截了当的说道：“巴菲特先生，我和我的公司，对大都会美国广播公司很有兴趣，但是我们知道你在这家公司里拥有着一定数量的股份，而且还和美国广播公司的总裁穆非先生有着不同寻常的交情。因此我才会亲自来拜访你，寻求你的理解和支持。”

　　巴菲特闻听此言心中就是一动，可是脸色却依旧没有任何变化。眯着眼睛看了艾斯勒半天，然后说道：“艾斯勒，我可以知道是什么促使你决定要收购美国广播公司？而且这件事情你有与穆非先生沟通过吗。”

　　艾斯勒闻言摇了摇头，然后说道：“不，沃伦先生，你应该很了解美国广播公司对我们的价值，而且也应该知道我在没有见到你之前是不会与穆非先生联系的。因为穆非先生对您的意见很看重。只要您同意，那么一切都不成问题。而且这一次的收购也会为您和穆非先生带来利益。而两家公司的合并，则会产生双赢的效应。难道您不这样认为吗？”

　　两个人提起的穆非先生，就是现任的大都会美国广播公司的总裁汤姆穆非。

　　而穆非与巴菲特的交情可谓是年代久远。早在六十年代末的时候，身为大都会广播公司的董事长的穆非，在一次同学举办的午宴上结识了正值壮年的巴菲特。

　　在那个时候，穆非就对巴菲特的印象格外的深刻，并邀请巴菲特进入大都会担任董事会董事。只不过当时的兴趣并不大，因此就拒绝了这个要求。不过两人也因此结下了交情。

　　在此之后巴菲特还是在1977年的时候买了大都会的股票。虽然这支股票同样的为巴菲特赚了不少钱，但是在一年以后巴菲特还是把股票全部卖掉。直到1985年的时候，两人才再次的在大都会的发展上成了合作伙伴。

　　1984年12月，时任大都会广播公司董事长的穆非，想要计划与美国广播公司合并，并且与当时的ABC董事长高得森接触。可惜遭到了拒绝。

　　可是穆非并没有因此而放弃对美国广播公司收购的计划，恰巧第二年，美国联邦通讯委员会宣布对媒体放松了管制，提高了传媒公司的电视台和节目的拥有数量。这一次汤姆穆非更是借势而来，年近79岁高龄的高得森也不得不重新考虑关于穆非的建议。

　　毕竟在高得森之后，美国广播公司的最高层面临着“后继无人”的尴尬局面。而穆非无疑是一个最好的选择。因为穆非是当时美国传媒业最好的管理者之一。

　　结果在诸方努力之下，高得森的美国广播公司最终是同意了这一次的合并案。但是由于所要占用的资金过于庞大，就是这样的情况下，在美国众多银行家的帮助下，穆非第一次与巴菲特携手完成了美国历史上电视网行业中最大的交易，也同样是传媒业最大的一次合并。

　　两家公司合并后更是更名为：大都会美国广播公司。

　　而这一次的收购资金筹集就需要三十五亿美金，而这里面巴菲特一人就出了五亿美金。

　　可以说从这个时候开始，巴菲特就与美国广播公司结下了不解之缘。

　　如今艾斯勒的迪斯尼公司竟然打起了美国广播公司的主意，必然就要招惹美国第一富豪“股神”巴菲特。这样直接的碰撞，是迪斯尼这样的大公司也无法硬撼和承受的。也正是因为这个原因。艾斯勒才不得不先拜访拥有着ABC部分股份的巴菲特。

　　只要巴菲特对此没有反对的意见，那么迪斯尼公司才敢于向穆非提出合并收购的计划。毕竟现在穆非也面临着当年高得森一样的问题。那就是穆非也要退休了。

　　当听完艾斯勒的意思，巴菲特闭上眼睛，很快的在脑海中计算了起来。计算这一次收购的成败对他的最大利益和损害。

　　当然，巴菲特同时也对艾斯勒的大胆和勇气而感到震惊。

　　要知道，此时的美国广播公司早已经不是当年的那个只拥有数家电台业务的电视公司了。光下属的电视台就拥有上百家的ABC，可不是说收购就收购的。

　　不过不能否认的就是，现在的美国广播公司也在走下坡路。公司面临着严重的问题。如果答应了艾斯勒的请求，一旦收购成功。自己手上所持有的美国广播公司的股票必然会升值。

　　而升值之后是什么？自然是为自己赚钱了。既然如此，巴菲特依旧还要顾念一下自己与穆非的多年以来的交情。因此才慢慢说道：“就我个人而言，如果迪斯尼公司收购美国广播公司成功，那么我将会得到一定的利益。但是，这家公司是属于我的朋友穆非的，一切只有穆非同意，我才能支持。不过我可以让你放心的是，只要穆非赞成你的计划，那么我沃伦一定不会对你们多加干涉。我想你怕的也许就只有这个了。”

　　艾斯勒闻言果然大喜，然后信誓旦旦的保证道：“既然沃伦先生已经这样说了，那么我就有信心去说服穆非先生同意我们的计划。”

　　远在东方的赵文凯并不知道，只是一顿晚饭的时间，迪斯尼就得到了美国“股神”的支持。

　　前景堪忧。


第135章 “趁火打劫”还是“雪中送炭”

　　1994年，是台湾各大商家集体进军大陆的一年，除了几个当局限制的企业，一般型的包括以及涵盖了衣食住行等各个方面的产品一窝蜂的在内地攻城略地，而内地的广告业务也是从这一年开始兴旺发达的。

　　早在改革开放初期，那时候国内的主要经济发展地区就是广州，然后随着时间的慢慢推移，各大企业也逐渐的向全国各地进行辐射。在那段日子里，受到国家政策影响而第一批奔了“小康”的广东人被全国人民视为“时尚潮流的标杆”。

　　因此只要是说是广东传过来的商品，必定都是流行一时的紧俏货，而那个年代大街小巷内是凡理发店统统更名为“发廊”，剪头师傅也改名叫了美发师，如果美发师不会说几句广东话，那简直就是砸自己家的招牌，生意铁定的不会太好。

　　而这一切的最根本原因就是广东作为“窗口”地区是最先受到国外各种信息传媒影响的前沿。而这部分影响，在初期的时候主要就集中来自台湾。

　　七八十年代的时候，受“中日睦邻友好”大环境的影响，内地大街小巷到处都可以见到留着“山口百惠”同一款式的发型。可以说，那个时候国人被十年浩劫压抑已久的丰富内心情感是被日本电影所鼓动起来，而那个时候的人们只是单纯的想追求自己内心的渴望。就如同在沙漠中旅人，突然见到一片绿洲时的感觉一样。

　　九十年代，台湾来的“台商”是这个时期投资东南沿海地区的主力军，而伴随着“包青天”、“新白娘子传奇”等一系列的经典台剧的出现，顿时在国内掀起了一股“追星”和“品牌”的意识风潮。

　　那个时期的台湾企业自己的主要产品并没有自己的品牌，很多企业都是为世界上著名的大集团的产品做代工。也正是在这个时期，内地的庞大市场空白和需求力，使得台湾企业有机会生产自己的品牌。

　　在九四年这一年内，台湾的方便面，红茶和绿茶茶饮料率先进入内地市场，挤占内地的广大市场。可以说，在当时，这两种产品在内地的竞争也主要集中在台商自己企业之间。内地的企业完全没有竞争能力。

　　可以说，这个时期在内地无论你做哪门生意，只要是外资、台资、港资企业，统统都能在大陆的市场赚大钱。

　　既然如此，赵文凯此时不进军内地发展，以后再想占领内地市场就难比登天了。可是现在赵文凯要面临的一个尴尬的局面就是…

　　“我们没有核心产品，即使有市场，但是没有产品我们卖什么？”雷柔两手一摊，很是无奈的说道。

　　虽然大家的意见都是趁此机会，而且和内地政府关系密切火热的机会也分一杯羹。可是自己没有品牌产品，巧妇难为无米之炊啊！

　　“我们的基建工程虽然不错，但是对于日后的发展，我认为我们要向多元化品牌发展。现在我们手中有很多国有企业的老厂，我们可以就这部分单位进行整理和改造，以生产目前国内畅销的产品。”曲凤轩建议道。

　　可是李亚男马上就反驳道：“对我们出资收购的国有企业，我们首先要做的就是精简裁员和体制改革，可是目前内地的政治环境和相关制度，对现有的工厂进行大手术会对我们产生很不好的影响。因此目前我们要想使得这部分单位产生效益，首先要解决的就是这些问题。短期内，这些企业暂时不在考虑范围之内。”

　　赵文凯敲了敲桌子道：“其实我们的主要业务就是信息传媒，既然没有产品可以卖，我们可以卖别人的产品嘛。”

　　“卖别人的产品？”众人心中反复的念着这句话，雷柔不由得问道：“难不成我们也做品牌代工？”

　　赵文凯笑道：“那多没有意思。我的意思是说做连锁超市。”

　　“超级市场？”众人闻言先是一愣，然后恍然大悟。

　　这个时期的国内超级市场还没有大范围的出现，而且有的也只局限在几个开放城市。

　　很多国人甚至不知道有超级市场这一概念。中国零售业的开放是从1992年开始，当时主要是以百货零售业的合资企业出现。

　　可是现如今，既然集团在内地没有拳头产品来抢先占领内地市场，那么兴建超市也是一个不错的选择。最起码是没有竞争对手。因为，直到1995年以后，国外企业尤其是欧美企业才逐渐的进入中国，他们把好的管理经验、新的观念和技术带到中国也带动了中国大型超市的发展。可是最起码就目前为止，你在国内绝对看不到沃尔玛、家乐福这些超市大鳄的影子。

　　赵文凯的意思很明确，主要原因就是自己的传媒无法在内地发展，那么要想提前一步让内地市场知道自己，那必然要先打响自己的品牌。

　　诸多选择之中，超级市场无疑是一个不错的计划。

　　像华夏集团这样多元化发展的大集团，虽然确定了主要核心产业，但是其他的投资也必须要同步进行。赵文凯知道想要打造一个庞大的传媒帝国，首先就需要大量的资金。

　　现在卫星电视还不能为自己带来经济利益，华夏科技又需要大量的资金投入。找赚钱的门路就成了现在华夏高层每天所考虑的事情。

　　既然确定了下一步集团在内地的发展方向，接下来的具体实行，就不是赵文凯这个总裁所要担心的事情了。作为领导者，凡事不需要亲历亲为。

　　集团未来在内地的产业发展的会议结束之后，作为集团首席执行官的叶枫则留下了赵文凯。

　　赵文凯平时对叶枫一向不管不问的，而叶枫也是少有主动和赵文凯单独面谈的时候。因此心中暗自揣测之余，赵文凯就与叶枫一起进入了叶枫的私人办公室内。

　　“怎么？找我有什么事情？”赵文凯奇怪的问道。

　　叶枫微微一笑，没有直接回答赵文凯的问题，反而出言问道：“你最近有没有留意大陆股市和世界的金融市场？”

　　赵文凯想了想回答道：“最近内地的股市是太热了一些，不过我们还在赚钱，只要在年底的时候多加留意也就是了。至于国际金融市场嘛，我最近的注意力不在这上面，你到底想说什么。”

　　叶枫点了点头，拿出一份资料丢到赵文凯面前，然后示意赵文凯看一看。

　　赵文凯拿起文件，翻开之后，初时没有察觉出来什么，可是口来长篇累牍的都是介绍中国国内股票上市企业数量，美国的数次不断的“加息”和墨西哥这个国家的经济组成结构和外资的投资分类。

　　前一部分还好说，现在公司的很多金融投资的收益都来自今年在国内股市。可墨西哥关自己什么事情？

　　“你这是什么意思？”赵文凯话一出口，忽然之间脑海中灵光一现，剧烈的情绪反应之下，脱口而出道：“你想狙击墨西哥金融市场！”

　　叶枫闻言眼神中满是赞叹，然后笑眯眯的说道：“老板果然就是老板，只是看了这些纸张上的资料，就能猜测出我的想法。”

　　赵文凯哪里是猜测出来的，完全就是记忆中那一丝的回忆呈现，就此产生出来的联想。

　　世界上有那次金融危机最为世人所牢记，对中国人而言，记忆最深刻的恐怕要数1997年的亚洲金融风暴了。不过在此之前的一次世界著名的金融危机赫然就是发生在1994年的墨西哥金融危机。

　　而这一次危机的引导者，也是众多国际狙击炒家中最有名的一位，就是帮赵文凯赚到第一个亿万美金的金融大鳄，索罗斯。

　　可是如今叶枫竟然告诉自己，这一次的金融狙击，他想亲自做领头羊。这未免是抢了索罗斯的戏份，而且这种想法也太过匪夷所思了吧。

　　当然提起94年的墨西哥金融危机，也许很多人都不太清楚这一次的危机对美洲金融体制造成了怎样大的冲击。

　　可是与这一次金融危机相提并论的97年亚洲金融危机，所有国人恐怕都记忆犹新。那一次的金融风暴，让亚洲很多国家的经济最起码倒退了十年，甚至更多。

　　有了参照，就足可以想象94年的墨西哥金融危机会产生有多大的影响。

　　早在八十年代末期，墨西哥进一步推行了鼓励外资流入的政策，并成为拉美地区吸引外资最多的国家。正是以这些流入的外资为支撑，墨西哥经济实现了极大的繁荣，一度成为新兴工业化国家发展的“样板”和众多发展中国家仰慕的对象。

　　但是，墨西哥经济繁荣的背后潜伏着一系列不稳定的因素。高利率吸引了大量的外资涌入并采取稳定汇率的政策，每年外资流入高达250到350亿美元，而外贸出口并未显著增长，造成国际收支经常项目的赤字每年增加230亿美元左右。这就使得整个墨西哥经济过分依赖外资。一旦外资流入减缓或外资外流，就会引发金融危机和股市危机。

　　1994年，墨西哥外贸出口赤字恶化，且农民发动起义，政局极不稳定。外国投资者对墨西哥经济前景的信心发生动摇，挟持大量资本外流。

　　而这一场危机的导火索，赫然就是墨西哥政府突然宣布本国货币贬值的消息造成的。而回忆97年的亚洲金融危机，不难看到，当时的泰国政府也是因为突然宣布泰铢的升值，才导致股市的崩盘。并由此引发了一连串的连锁反应，波及了整个亚洲。

　　面对如此令人震惊的“天才”想法，赵文凯除了无言以对，保持沉默，却是不知道说些什么。

　　叶枫一看到赵文凯的神情，就知道自己的有些狂妄大胆的想法吓到了自己的小老板。于是笑道：“怎么？你认为我不会成功？还是对这一次的狙击并不看好？”

　　赵文凯摇了摇头道：“都不是，我认为你分析的很清楚，我也赞同你的想法。但是有一点，我想知道你为什么把国内的股票市场分析和墨西哥的报告放在一起。”

　　叶枫笑道：“因为我预计现在内地的股票市场不用等到年末会有什么变化，而是在未来的两个月内，就会崩盘。而这一次就是我们前期积累资金准备进入墨西哥股市前的最佳途径。”

　　“股灾！”赵文凯惊恐的叫道，这件事情赵文凯的脑海中并没有印象，主要还是由于在前世的自己根本就不会留意国内早年的股市，而且在后来股票和基金重新兴旺起来的年代，自己反倒是突然挂掉，重生到了这个年代。

　　可是提起“股灾”两个字，如果听到股民耳朵里，恐怕无人不对这个字眼而感到毛骨悚然。有多少人，就因为“股灾”而倾家荡产，家破人亡。跳楼自杀的事情，几乎每一次“股灾”发生的时候都会发生。

　　现在叶枫告诉自己，马上大陆金融市场就会发生“股灾”，这如何不叫赵文凯吃惊。

　　看别的国家发生“股灾”，赵文凯听到后，也许出自心理不健康的原因，恐怕会落井下石，见利忘义的补上几脚。可是一听到中国金融市场要发生“股灾”，赵文凯就提不起一点精神来。

　　难道自己也要趁机大赚一笔？想到这里赵文凯不由得看向叶枫，开口问道：“那么你的意思是，趁着这次机会，在内地股市大赚一笔了？”

　　叶枫理所当然道：“当然了，毕竟这一次的股灾在所难免，而且在未来一年内我们所需要的资金恐怕有所不足，趁机补充下弹药也是理所应当。”话说道这里，忽然之间，叶枫好像是想明白了什么，看着赵文凯吃惊的问道：“难不成你想放弃这一次的机会？”

　　赵文凯知道自己的想法，对叶枫来讲，可谓是匪夷所思。如果换成了是其他台湾老板，得到中国股市即将崩盘的消息。恐怕都会趁机火上浇油，赚这一笔。可是赵文凯毕竟不同于其他人。

　　在叶枫追问的眼光中，赵文凯思虑了良久，最后长出了一口气道：“这一次的股灾，我们参加。”

　　叶枫闻言，立刻全身放松了下来。叶枫知道，赵文凯和内地有着某些联系，可是这样一次机会对商人而言，可谓是千载难得。

　　可是赵文凯接下来的话，却马上叫叶枫目瞪口呆，以为自己的耳朵出了问题。

　　“不过，我们要做的是救市！”赵文凯目光坚定的说道。


第136章 被人带进“沟里”的国家

　　“你救市？”叶枫睁大了眼睛不可思议的看着赵文凯，认为赵文凯是不是真的发疯了。要知道，在现在这个阶段，想要让股市崩盘，那比什么都容易。可要是谈到“救市”，那恐怕比登天还难。更何况，还是以赵文凯一人之力。比起刚才自己的大胆，赵文凯简直就是胆大妄为了。

　　赵文凯笑着点了点头，然后说道：“对，不过不是我一个人来救市，而是和内地政府联合起来救市。”说道这里，赵文凯立刻就可以想象到内地政府对自己“大义凛然”的行为，会有多么感激。趁此机会，不想尽办法，让内地开放有线电视的管理限制，似乎近两年内就不会再有这样的机会了。

　　可惜赵文凯想的是不错，可是叶枫却打击道：“你和内地联合救市？那么我请问你，你现在有什么资格和一个国家联合？可别说我笑你痴心妄想。单凭我们一家之言，你怎么才能叫内地方面相信两个月后会出现股灾？你又拿什么来证明？要知道，现在内地的经济体制还主要是依靠国家机器在宏观调控。关于今年的证券市场的异常，你能说内地政府就一点也估算不出来？”

　　赵文凯闻听此言，立刻就跟被人从头上泼了一盆冷水一样。

　　是啊，现在国内虽然改革开放，一切向市场经济体制转变，虽然说现在国家的宏观调控机制不如前几年那样力度强了。可是今年突然开放了内地证券市场的大门，要说国内没有这方面的监督，赵文凯自己也不相信。

　　只是对股市稍微有心之人，都会预测到未来国内股市的走向，现在股市持续的不断上扬，几乎每支股票都跟吃了兴奋剂一样，而且所有的股民都被现在这种假象所蒙蔽，盲目的一味的跟风，投进股票市场里的钱也越来越多。有的甚至借钱来买。

　　这样的状况一旦发生了问题，不知道要有多少人会倾家荡产。难道内地方面没有想过吗？

　　当然，也不能否认股票市场的不确定性。谁也不能就百分之一百的担保，未来的一段时间之内，股市不会正常的稳定下来，或者是出现正常的上下波动，最后达到一个平衡点。

　　总之，一切皆有可能，这句话是谁说的来着？赵文凯无从得知。但是赵文凯现在清楚，似乎自己“一厢情愿”的想法，似乎真像叶枫所言，有些“幼稚”了。

　　不过不到关键的时刻，赵文凯还是不会轻言放弃。首先就要和内地取得联系。然后想办法提醒他们准备救市。如果内地政府不相信自己。自己也只能“袖手旁观”了。

　　救市只靠自己一家之力，恐怕是心有余而力不足，但是不“落井下石”，赵文凯自问，还是能做到的。

　　叶枫见劝不听赵文凯，也只好帮赵文凯出一份对未来国内股票市场的分析报告。然后交给他，至于赵文凯能不能让内地相信未来内地股市会崩盘，就不是叶枫所能控制的了。

　　最起码，赵文凯是大老板，既然赵文凯不想赚这笔钱，那么他也不好自己一个人去做坏人。

　　“我可告诉你了，这一份报告书，除了我自己的分析和相关资料以外，就没有任何证据可以证明未来的股市会大跌。至于你怎么和他们说是你自己的事情。不过我想问你一句，你为什么要帮内地政府救市？好像你是台湾人吧？恐怕就是内地人自己知道了这个消息，都不会错过这个发财的机会的吧。”

　　叶枫很是奇怪赵文凯的做法，因为在商言商，但看这件事情，也可以理解为商业上的一次“风险投资”，那赵文凯又有什么理由来拒绝这次机会呢？

　　赵文凯闻言想了想，然后对叶枫说道：“你可以认为我是一个理想主义者，虽然我是台湾人，但是同时我也是一个中国人。无论海峡两岸究竟为了什么原因，而一直对持下去。但是有一点不可否认。那就是我们两岸的民众，都是同源同种。台湾如此，香港如此，澳门又如此。即便是现在生活在东南亚的华人，哪怕是拥有着其他国家的国籍。无论自己如何称呼，但是大家都被统称为‘华人’。

　　我不想说我有多么清高，也不想告诉你我是很无私。但是我只能告诉你，现在内地经济刚刚起步，我不想在一开始的时候，这份努力得来的成绩，就此而破灭。”

　　然后赵文凯闭上眼睛回忆着前世的种种，像是对叶枫说，也是在对自己说：“现在国内的证券市场刚刚起步，经不起大风大浪，虽然现在股民很盲目，但是突如其来的冲击会使得国内民众被这一次的崩盘刺激的失去了对未来证券市场的信心。我敢断言，如果这一次的震荡过大，那么将有很长一段时间，在内地将出现‘谈股色变’的情况。而这一切也将会使得内地的金融体制改革变得缓慢起来。因为大家都不玩股票了，那么金融市场也就不急得改革完善了。这是我所不能接受的。所以，我的想法是，股市可以大跌，但是要控制在一定程度之内，而不是放任不管。”

　　“你这是什么意思？”叶枫闻言眉头紧皱。什么叫可以下跌，但是要控制下跌的程度？

　　赵文凯也是一边说着，一边在脑海中形成一个不太成熟的想法。只听他道：“今年国内对金融市场的开放步骤忽然加快，在年初的时候就公开在美国发放十亿美金的国家债券。这也是中国政府打算进一步全面发展国内经济的一个强有力的信号。可是任何事情都要面临着事物的两面性。正所谓过犹不及。股市太热，必将引起大的变化，可是现在国内的股民对股票并不熟悉，缺乏正确的认知。大幅度的下挫，会使得股民对证券失去信心，但是没有经历过损失，也不会加强对股票的认识。”

　　叶枫看着赵文凯吃惊的说道：“你是想说，通过这一次的股灾，引起内地股民对股票的认知程度？但是也不想叫股市跌的太厉害？”

　　“对，跌的太严重，就会使得股民失去了对股市的信心，也会使得国内刚刚建立起来的金融市场止步不前。我想要控制在一定范围内。不过这也只是我个人的想法，究竟内地会不会同意我的意见还在两说之间。”赵文凯说着不由得摇头笑道。

　　叶枫闻言不由得点了点头，然后说道：“到时候他们不把你当疯子看就很不错了。你还指望让内地政府接受股市下挫的古怪言论。有时间你自己去疯吧，这件事情我不会帮你。不过关于墨西哥外汇市场运作的事情你又如何打算。”

　　赵文凯笑道：“这活自然是给你办，不过在此之前我要先给你介绍一位前辈。如果你们两人联手起来，说不定真的能让我们在美洲狠狠的捞他一笔。”

　　听到赵文凯的态度前后差距如此不同，叶枫也只能无言的苦笑。中国股民是股民，墨西哥股民也是股民，同样都是股民，但是为什么差距就这么大呢？

　　赵文凯给叶枫介绍的前辈不是旁人，正是现在掌管另一家秘密基金的夏德章。

　　关于赵文凯爷爷成立的九州基金，一直以来都是对外保密的。而且关于一些大额的国际金融炒作，一般都是通过在百慕大注册的风险投资基金来操作的。

　　目前的所有国际炒家，大多都把自己的基金注册在百慕大，原因无他，只是在这里注册的基金，在外界调查的时候是很难调查出资金流向和背后金主。

　　当叶枫知道夏德章参与了91年的日本日圆炒卖，92年英国英镑危机等一系列的国际重头金融狙击之后，叶枫对夏德章的敬仰，简直就如滔滔江水连绵不断，黄河泛滥一发而不可收拾。

　　夏德章被叶枫拍马屁拍的大爽之余，还是很谦虚的说道：“哪里，哪里，都是文凯胆大敢让我玩，而且我也都是跟风而已。要不然我这一把老骨头早就被那些金融大鳄连皮带骨头都吞掉了。”

　　“怎么会，如果没有这份眼光的话，夏先生也不会有如此成绩。”叶枫连忙奉承道。

　　赵文凯也道：“好了，你们也别吹捧也别谦让，现在还是研究研究这一次我们在美洲应该如何运作。如果这一把成功，那么将来我们的集团的发展资金就全都齐了。”

　　夏德章道：“你们知道不知道前这几天索罗斯要在美国国会众议院银行、金融及市政委员会的听政会上作证的事情？”

　　叶枫和赵文凯闻言就是一愣，很显然，这个消息还是第一次听说。

　　夏德章一看这两个人的表情，就知道这件事似乎关注的人不算太多。于是说道：“其实在今年年初的时候，美洲地区的金融市场就开始出现不正常的波动。而美国银行和政府当局都认为这其中肯定有索罗斯的动作。因此才会让他出面，在听证会上做出说明。”

　　赵文凯和叶枫听到这里，却不明白夏德章的意思。

　　看到两个人疑惑的表情，夏德章笑道：“别这样看我，其实我也是因为前几次买卖老跟在索罗斯身后进进出出，才会对这个人产生兴趣。也不过是多关心一些他的消息而已。不过这一次索罗斯在美国国会众议院银行、金融及市政委员会的听政会上作了《对冲基金和动态避嫌》的报告。据说当时的听政室座无虚席，连过道都站满了人。很显然索罗斯是把国会当成自己金融理论的演讲台了。”

　　说道这里夏德章也不得不佩服索罗斯的本事，这位金融投资大鳄，竟然在听证会上大讲对冲基金对市场的稳定所起的无人能及的作用，而且竟然成功地让他把市场波动的祸水泼到了共同基金的头上。

　　这一次所谓的“听证”最后可谓是叫人啼笑皆非。不明白的还以为索罗斯是位救世主呢。

　　把其他国家的经济捣乱，这种令人切齿的举动，在他的报告中竟然成了一种拯救金融市场，稳定世界经济的正义行为。

　　听完夏德章的消息，赵文凯和叶枫也不由得为这位索大叔的本事感到惊叹。最起码索大叔有这份嘴上的功夫，就算日后投资失败了，也可以去电视台做脱口秀主持人混一口饭吃。

　　“你们觉得索罗斯现在被联邦政府盯住之后，他以后会有什么反应和举动？”夏德章大有深意的问道。

　　赵文凯想了想先道：“现在很明显，索罗斯要想兴风作浪，就必须脱离联邦政府的监视，否则他一有什么大动作，那么不用等到第二天，索罗斯必定就会被请去喝咖啡。不过以目前看来，索罗斯应该很难有什么对策才是。”

　　叶枫摇了摇头道：“以索罗斯的性格和为人，这一次他大张旗鼓的在美国听证会上作秀。无非是想告诉所有人，说明他自己是一个安分守己的人。不会对美洲的金融体制有什么损害。不过私下里会有什么小动作就不是我们所猜想到的了。”

　　赵文凯一想到墨西哥金融危机是索罗斯一生之中经典战例中其中的一个，那么就是说叶枫的话很有道理，可是索罗斯究竟用什么办法才能进入墨西哥搞风搞雨呢？

　　“如果你是索罗斯，你会怎么做呢？”夏德章笑眯眯的开口问道。

　　“如果我是？”叶枫闻言自言自语的重复道。

　　而赵文凯则是想了想，开玩笑的说道：“被人看得这么紧，自然是明修栈道，暗渡陈仓了。”

　　可是当赵文凯话一出口，叶枫和赵文凯就全惊叫了起来：“明修栈道！暗渡陈仓！”

　　夏德章见此哈哈大笑道：“对我们中国人而言，这两句话小学生都能随口说出，可惜美国政府那帮所谓的金融专家，却是没有一点的头绪。你们看着吧，用不了过久，这些监视人员就能被索罗斯这只老狐狸带进沟里面去。”

　　此话说完，三人一想到被索罗斯带进沟里的美国经济，不由得都露出一种古怪的表情。


第137章 不经历风雨，怎能见彩虹

　　美国政府现在是不是真摸不清楚头绪，谁都无法知道。但是赵文凯清楚的就是，联邦政府想叫人盯住索罗斯这只老狐狸，恐怕是错打了算盘。弄不好最后还要替索罗斯当一次“案发不在现场”的证人。

　　既然把夏德章介绍给了想要在墨西哥大捞一笔的叶枫，赵文凯现在要做的就是去找张怀远。此人最近做走私生意据说是大赚特赚，忙的不亦乐乎。

　　与上两次见张怀远不同，这一次的张大老板已经是一位“地地道道”的台湾人了。而且还是一家贸易公司的老总。一副暴发户的做派。随便说几句话，就会不时的蹦出一句客家话来，似乎是在提醒他“原住民”的身份。

　　“你这份身份证明是从哪里搞来的？就不怕被人拆穿吗？”赵文凯好奇的问道。

　　张怀远嘿嘿一笑：“没关系，我只要平时多吃两枚槟榔，保证过的比你这个台湾人还台湾人。”听着这个家伙满嘴跑车，不着边际的话语，赵文凯也只能承认自己的确不像一个台湾人。最起码赵文凯到目前为止还没有吃过槟榔。

　　不过不吃槟榔难道就不是台湾人吗？那内地人要吃什么才叫内地人？靠，谁叫你分得那么清楚了？

　　赵文凯除了暗骂张怀远管中窥豹，头发短见识也短以外，表面上却依然要满脸微笑，一副处变不惊，心胸宽广，气宇不凡的标准成功人士的姿态。

　　“对了，这一次有什么可以关照我的吗？”张怀远这厮每一次都想从自己这里捞到好处，因此闲谈几句过后，就首先按耐不住性子开口问道。

　　要不是赵文凯清楚的知道此人是一个心机极重，城府极深的“阴人”，说不定也要被这位张先生的市侩外表所蒙蔽。

　　不过今天既然是有事相告，就不妨直截了当的说：“我想你帮我联系下你们那边的高层领导。我有一件大事想要转告一声。”

　　张怀远起先还一副没有正经的样子，可一见赵文凯如此说，就明白一定是有大事发生。毕竟以赵文凯今时今日的地位，竟然亲身相告，必定是一件自己处置不了的大事。

　　于是想了想，张怀远严肃道：“我可以为你联系，不过你可以透露一点内容吗？”

　　赵文凯想了想，最后还是说道：“我认为，在未来某个时间，内地的股市会全面大跌。可能导致崩盘的危险。”

　　“股灾！？”张怀远闻听此言险些没大声叫出口气。一口气堵在嗓子眼里，憋的张怀远满脸通红。这段时间张怀远做了生意，自然也会玩几手股票。一听到这个消息，自然是心惊胆战起来。然后低下头很慎重的重复问赵文凯道：“你没说错吧？你说的是国内的股市？”

　　赵文凯点了点头，道：“这件事情我也不好跟你细说，不过既然告诉你了，那么我就希望能得到你的重视，尽快的帮我联系上能说的上话的领导。”

　　张怀远一脸沉重的神情，想了想，马上答应道：“这个你放心，这件事情虽然我不知道你为什么这样确定，但是我相信你。不过我想知道你在这件事情上是什么态度？”

　　赵文凯闻听看了看张怀远追问的表情，然后敲敲桌子笑道：“只救一半。”

　　“救一半？”赵文凯的话听得张怀远一头雾水。不明白救怎么还只救一半？不过看到赵文凯的神色，张怀远也明白这件事情不是自己可以深究的，于是连忙起身告辞。看样子是去联系内地方面了。

　　目前代表着中国股市的量化指标是上证指数，它的最初的发布日是1991年7月15日，以133点报收，到了年底的12月31日，已是292点。

　　1992年5月21日，上海股市全面放开股价，上证指数从前一天的623点冲到1334点，并在5月26日达到全年最高点1429点。但由于这一年有三十多只新股票上市，比1991年增长了3.88倍，对投资者的心理冲击和资金面压力巨大，股指一路下滑到393点，出现了上海股市的第一次“熊市”。但不久就反弹，在当年年底，上证指数收在780点上。

　　与上市公司激增同步的，是股票交易额的几十倍地放大，股票总成交金额二百五十亿元，比1991年增长了近三十倍，市价总值558.4亿元，增长了317.98倍。上交所的会员单位也达到七十五家，比以前增加了四十九家，交易所场内的席位也从最初的二十五个扩大到1992年年底的五百多个，到1994年则扩大到了三千多个。

　　可以看出，94年的中国股市大有当年香港股票市场初期的感觉。只不过香港股市曾经走了不少弯路，内地的股票市场是否能充分的借鉴“前辈”的经验而避开这些弯路呢？

　　这些赵文凯并不知道，不过张怀远很快的就把赵文凯有关“股灾”的消息传递到了内地。但是内地方面对这份消息的态度却实在有些叫赵文凯“寒心”。

　　首先内地方面某些人就对现在“形势一片大好”的股市持有很高的乐观态度，认为“股灾”是无稽之谈。另一部分人则认为赵文凯这个“台湾人”居心叵测。

　　当然也有不少人因为得到了这个消息后，才把注意力转移到了国内的金融市场。可对金融股票证券并不明白的他们，是无论如何也看不出来，现在象征着祖国开放，经济飞速发展繁荣的股市，怎么会“崩盘”。

　　而且还有部分人询问道：“所谓的崩盘是指何物？”说起来，这并不是一个笑话，而是事实。恐怕就是在未来的年代，恐怕也有绝大部分的人不了解“崩盘”所谓何物。虽然清楚股市不是和超市同一概念，但是对超市的了解，肯定会大于股市。虽然听起来可笑，但是大家的关注点不同，你也不能强迫别人也去了解。

　　不过内地毕竟出于谨慎客观，也是保险的前提下，组成了一支专家小组，对目前的中国内地股市进行“评估”。而且还派出一支监督组，对股市进行抽查监督。

　　这一切都是赵文凯所期望的，赵文凯希望内地方面能够提前了解到股市的危机。但是赵文凯首先就没有弄明白一件事情。

　　那就是影响到中国股市发展或者说让中国股市所要承受的危机，并不是国家方面有没有关注股票市场的发展，有没有下达什么文件。派什么专家分析，找什么监督。

　　反而问题却是恰恰出现在这里，这些看似关注股市发展的上头文件和指导方向上。

　　首先，目前为止，内地政府非常在意股东与国家的关系，而不是从股东的权利来界定股票类型，从而衍生出许多看来富有创造性，但最终却被证明不是不可行就是成为市场发展障碍的东西。

　　比如“国家股”、“法人股”与“个人股”，就是一些当时就有点矛盾今天更是让人匪夷所思的概念。

　　保险公司和投资公司从市场中直接买来的股票是不是法人持有的股票呢？为什么它们就不是“法人股”呢？

　　界定概念的混乱，直接导致了中国股市的结构性缺陷，股票被人为地划为流通股和非流通股。

　　当年的不流通，缘自于对所有制意识形态的考虑，不能让民间力量“私有化”公有企业，但由于“法人股”与“不流通股”划上了等号，结果后来很多民营企业的“法人股”也不能流通了。

　　有趣的是，只要不被称为“法人股”或“国家股”，就可以想办法变相流通。在1992年之前是没有“法人股”这个概念的，只有所谓的“单位股”。

　　而事实上，早年的上交所并没有按照“规范”来做，当时只要上交所总经理一句话，某某股票法人股可以上市流通，具体由上市部总监通知工程部，第二天这些股票就可以买卖了。

　　同样，当时的国有资产管理负责人说某某股票可以流通，马上就可以进入二级市场。只是后来中国证监会监管严格后，再也没有发生这种事了，至于已经流通的法人股和国家股，也就无法追索了。

　　由政府造成的负面影响中国股市至今的问题，是把每年的上市资金规模定一个额度，然后分配给各个省、直辖市和中央各部委。

　　在一个正常的股市里，只要一家企业达到一定的上市标准，其发行的股票有投资者认购，便可上市。而在中国，上市公司变成了一个特许融资的权力公司，被人们形象地称之为“圈钱”。

　　企业的质量根本不重要，重要的是你能不能分配到融资的额度，而每个省份的额度一般都是由省委决定的，甚至是由领导跑来的。

　　在他们眼里，这和过去为了一个大型项目到计委报批是一样的概念。除了总体额度之外，还要限制家数，因为如果只定额度，每个部门和省市可以把它们分成很多家企业，等到上市后，通过再融资把股本扩大。

　　从1992年开始，中国的几波上市公司狂潮与20世纪初的科技股IPO狂潮没有什么区别，到处是成立大会和上市酒会，它们的目的就是拿到钱，然后与突然有钱的中奖者一样乱花钱。等到钱花完后，自己的本业也荒废了。

　　而是在这一时期，中国人在未来常提高的很多“国家品牌”也是从这之后开始消声灭迹了。这不能不说是一个很大悲哀。

　　任何正常的股市都不会允许一个政府在不顾供求状况的情况下，宣布一年将从市场募集多少资金，然后配给它所属意的公司，却全然不顾这些公司的质量。

　　可是事实就是如此，赵文凯没有明白这个现实，也没有看清楚，只是主观的希望如何，结果等到第三天，依旧没有得到张怀远的消息。

　　直到赵文凯亲自给张怀远打电话后，张怀远才吞吞吐吐的跟赵文凯道，这件事情内地已经着手研究了。

　　研究？赵文凯一听到这两个字，脑仁都疼。谁不知道内地现在的研究是什么意思，无非就是一次次的开会，一次次的讨论。时间一点点的在会议中消耗掉。虽然这种现象赵文凯在地方上屡见不鲜。至于国家高层如何，赵文凯并不了解。但是单凭前世对“研究”两个字的印象。

　　赵文凯不由得苦笑一声，恐怕是股市都崩盘了，这研究的结论也许还没有下来呢。

　　不管怎么说，赵文凯自己算是对内地“仁至义尽”了。最起码有“研究”总好过等股市崩盘了再“研究”的要好。

　　最起码提前了两个月。

　　赵文凯现在是想的不错，可是到了后来内地在股市上一连串的“晕招”，看得赵文凯险些“喷血身亡”。当然这些都是后话了。

　　到了五月初，内地股市在“形势一片大好”的情境下，更多的股民把资金投进股市。而内地方面也许是真的考虑到未来股市的涨跌问题上了。

　　马上管理层就“习惯性”的给全国股民吃了一粒定心丸：“股票市场是社会主义市场经济体制的组成部分，这项改革要坚定的进行下去。”

　　因此一直被大部分人认为“偏门”的股票市场终于得到了应有的“尊重”。

　　而为什么会出现这样的一条利好的消息呢？

　　就张怀远所讲，因为管理层认为，只要稳定住股民散户的信心，积聚所有的资金进入股市，股市只会一直“大好”，就不会出现赵文凯所说的“崩盘”了。

　　正所谓“团结就是力量”。

　　“这他妈的是那个混蛋的谬论！”就是一直保持良好的涵养所谓的大家风范的赵文凯听到这话都忍不住要骂娘了。

　　叶枫闻听此言，也只是嘿嘿直笑，然后带有讽刺意味的打击道：“这一下，被这条利好消息一刺激，恐怕所有的进退犹豫的主力和散户股民都要被套牢了。现在这个股市就好像一个火药桶，就看在什么时候，又是被谁点燃了。”

　　闻听此言，赵文凯脑海中就仿佛听到“轰”的一声，火药桶被点燃，看到国内的股市全面崩盘后的惨剧。

　　“难道真的是不经历风雨，就见不到彩虹吗？”赵文凯喃喃自语，出神的望着窗外。


第138章 手指好疼啊！

　　马上就到了九四年五月末，整个华人世界内又传出了一条具有爆炸性的娱乐新闻。可以说在当时，几乎所有报纸杂志的头版头条都被这条新闻所覆盖了。

　　“不是吧，说林清霞要结婚？开什么国际玩笑啊！这些报纸杂志就算是要胡编乱造，闹什么花边新闻也不至于拿林清霞的事情出来写吧？”雷柔看着今天的报纸，似乎每一份的头版头条都报道着林清霞即将下嫁台湾富商刑李元消息。

　　起初有一家刊登了这条爆炸性的消息，大家开始还都认为是花边新闻。可是有一家这样写大家可以说是花边新闻，但是就连台湾金融类的杂志都这样报道了。就算说不是真的，恐怕也没有人会相信了。

　　陈旭听到雷柔在那里对着报纸杂志大声为林清霞喊不值，于是很不理解道：“怎么？人家结婚不结婚和你有什么关系？难不成你也想结婚吗？”然后一脸贱相的整理下领带，笑着问道：“你看看我怎么样？符合不符合你的要求。”

　　雷柔闻听陈旭的话，立刻板着脸气道：“我嫁猪嫁狗也不嫁你陈旭，我看你就死了这条心吧！我对你没有兴趣。而且你以后最好不要当着别人面说一些莫名其妙的话，让人误会我跟你有什么！”

　　早在当年赵文凯创业之初，陈旭就是因为追雷柔才进了东森，结果两三年过去了，这两人连手都没有拉过，真可谓是男人之中最失败的一位。

　　当然，陈旭连雷柔都摆平不了，虽然很失败，但是还有比他还失败的人呢。

　　最起码一直和林清霞在情感方面失败的“双秦”就是一对不错的例子。而要是做一位事业和感情双方面都成功的男士，最好的学习榜样就是现在林清霞要嫁的爱情事业双丰收的刑李元。

　　提起林清霞，恐怕全世界的华人都知道这位纵横演艺圈二十年长盛不衰的华人第一女星。可是一提起她即将要嫁的刑李元，恐怕知道的人就比较少了。

　　唯一所知的恐怕也只是了解刑李元是一位台湾的成衣富商。

　　其实说起刑李元，即使在与林清霞结婚之后，大家提起他的名字时，也都是因为他的太太林清霞的缘故。可是这个人远不是众人眼中那么的简单。在若干年后，能跻身于世界富豪前五百名，身家数十亿的刑李元，此刻谁敢说他只是一个普通富商，那日后一定会为自己的话而感到羞愧。

　　陈旭这几年在雷柔面前脸皮练的很厚，因此无论雷柔如何贬他，这人都无所谓了。不过陈旭也很是好奇的看着报纸说道：“真不知道这个刑李元有哪点好的，怎么就能娶到华人第一美女当老婆。这个刑李元也不怕折了他自己的寿？”

　　“折不折寿我不清楚，但是一个愿意娶，一个愿意嫁，你们管那么多有什么用？”话音是从外面传进来的。陈旭和雷柔转头看去，正好看到赵文凯手里拿着一份报纸走了进来。

　　看起来赵文凯也看到了这条消息。

　　就见赵文凯一进陈旭办公室的大门就笑着说道：“缘分本是天注定，凡事也不能强求。谁爱谁，谁娶谁，都不是旁人所能强加干涉的。只不过你们两位拖拖拉拉的都两三年了，就没有打算早点研究出个未来计划出来？”

　　雷柔狠狠瞪了陈旭一眼，然后对赵文凯道：“未来计划要研究的话，也不会跟他这种人研究。不过林清霞真是要嫁给这个姓刑的，那可真就可惜了。”

　　“哦？”赵文凯奇怪的看了雷柔一眼道：“你这是什么意思？刑李元有什么不好吗？要事业有事业，要地位也有地位了，就连钱财都不缺，这样的男人在你们女人心里不是十足的金龟婿吗？不钓这样的，难不成还有比他更好的选择？”

　　陈旭一旁接话说道：“可不是，要嫁也得嫁我这样的青年才俊。”

　　“切！臭美，拿你和刑李元比，我看还不如就嫁给刑李元了呢。”雷柔不屑道。

　　“我怎么了？”陈旭大声问道。

　　“好了，都别争了。你管她嫁谁呢。只要人家自己觉得幸福不就行了。”赵文凯连忙拦住了这一对欢喜冤家。然后问道：“把我叫来有什么事情？最近电视台方面难道出什么问题了？”

　　一提到正事，这两人立刻进入自己的角色，就听雷柔说道：“这段时间立法院和新闻局批准了台视关于成立【通讯行业协会】的决定，现在一共大概有五十多家电视传媒企业已经递交了入会申请。现在作为协会的发起者，台视的董事长周德祥向我们发出邀请书，希望我们也能加入这个协会。”

　　“哦？”赵文凯听到这个消息到不是很意外，只不过当他看到邀请信函中指名道姓的是叫“赵文凯亲启”。赵文凯就不由得为周德祥的居心感到一丝不妥。

　　“目前行业内通过新闻局批准的，又有实力的电视台都已经受到邀请了。预计这个协会一旦发挥作用，将会使得台湾传媒媒体受到很大的影响。最起码，一旦有人在协会内大搞串联的话，就会出现很大的麻烦。”雷柔继续说道。

　　赵文凯看着那份邀请书有点发愣，隔了好久才问道：“打听清楚这个协会是如何运作和如何管理了吗？”

　　“据说是协会成立委员会，由委员会成员协商进行管理，并且每两年就选举一次协会主席，由主席负责协会的会议召开，调节协会内外工作。也就是说协会主席的权力会很大。”雷柔回答道。

　　赵文凯笑道：“那么你认为这一届的协会主席会是谁来坐呢？”雷柔不假思索的直接回答道：“以目前的情势看来，最有可能当选的就是台视董事长周德祥。”

　　“是啊，周德祥本身就是台视的董事长，在台湾传媒界内无论资历还是身份都足够当选第一届主席了。不过这样一来，好像对我们东森和中视很不利啊。”陈旭接话说道。

　　赵文凯当然明白陈旭和雷柔的担心。可是现在台湾的传媒市场刚刚进入“战国时代”，目前还不是自己摆明了军马的时候。既然周德祥想做主席，那就让他做好了。谁知道现在台湾的业内是不是座火山口。

　　赵文凯想到这里很是轻松的对两人说道：“这个不用担心，目前我们要关心的是做好自己的节目，其他的都不用在乎。只要有收视率做保证，就不怕谁做那个主席的位置。不过那份邀请，你们也替我回复了，就说我们同意入会。不过要想办法，以中视、东森和TVBS三家电视台自己单独的名义，分别入会。”

　　“分别入会？”陈旭和雷柔闻听都是一愣，分别入会是什么意思？可是转念一想就明白了赵文凯的小伎俩。一旦分别入会，那么赵文凯的华夏集团就最少有三张会员席位。不管以后如何，赵文凯手里也有三张可以在协会里说话的“话事权”。

　　“不过我们这么做，会不会引起别人说闲话？”陈旭不放心道。

　　赵文凯眼皮一翻，耍无赖道：“这个行业协会既然是以公司电台的名义申请入会的。我们下属的三家电视台，都有独立的法人代表。凭什么不能三家一起入？大不了多交两份会费了。”

　　见到老板如此，陈旭和雷柔也不由得佩服之余，暗赞赵文凯脸皮太厚。

　　“另外还有一件事情，就是现在在台湾的电视台越来越多，节目也越来越多，结果就是艺人到处跑码头，而且我们公司也有不少的艺人收到其他电视台的邀请，和私下的接触。似乎到处都是在挖角。大家一抢艺人，现在艺人的身价也随之攀升。这件事情我们应该怎么处理？”雷柔看来是把问题都在一天提出来了。所是想问赵文凯意见，实际上这些他们自己也能处理。但是一直以来，这些决策都是赵文凯亲历亲为，即便是集团刚成立，陈旭和雷柔两人还是不习惯，也可以说是不放心自己下结论。

　　这点赵文凯没有办法，毕竟这间集团说白了就是赵文凯一人的，不问自己问谁。

　　因此赵文凯也只得苦笑道：“他们既然要挖，你难道还能阻止吗？自然是想办法创造吸引让艺员留下来的工作环境。别人提高酬劳，我们也可以提，不过要符合现在节目制作成本的比例限度。这些你们只要商量着做就可以了。还有一点，就是大力的培养对我们自己有归属感的新人。这部分新人只要能留住少部分，就对公司的发展有很大的帮助。与其眼睛老盯着别人，还不如先发展和完善自己。”

　　陈旭道：“既然如此，那么我们可不可以现在就弄你以前所讲的那个选秀节目了？”

　　“选秀节目？”提起这个词汇，赵文凯的脑海中就不断浮现出“XX女生”、“PK”等等字眼。也很清楚这类节目有多大的收视市场。可以说，在台湾目前这个阶段推出一款选秀类的节目，其后果还真说不好会变成什么样子。

　　最另赵文凯担心的就是到时候所有的电视台学着多年之后内地的情景，满世界的跟风，结果弄的选秀节目以被当局“叫停”收场。不过就台湾的政策环境而言，这样的事情预计不会发生。

　　就赵文凯记忆中未来的电视选秀节目而言，虽然在运作的流程、节目的制作和包装以及整体的风格上都或多或少地存在些差异，但究其发展的源头，它们身上多少都保留着美国的歌唱类选秀节目“美国偶像”的影子。

　　而这款节目的播出单位不是别人，正是赵文凯的老对手，默多克手中的美国福克斯公司。而福克斯公司的“美国偶像”也是脱胎于英国系列节目《流行偶像PopIdol》的基础上经过改编推出的真人秀电视节目。

　　在记忆中，随着“美国偶像”在世界知名度的日益提升，这种平民娱乐化的电视选秀节目在短时间内就风靡了美洲、欧洲、大洋洲甚至非洲，不同版本的选秀节目在世界各地纷纷上演。终于，选秀节目也在中国拉开了大幕，并成为近年来最为被关注的电视节目形态。

　　不过，用这个来抢夺台湾的媒体市场，无疑是一个不错的选择。在台湾，有很多的年轻男女都十分向往成为大明星，每个人都有过一场明星梦。只不过时间长短而已。

　　而选秀节目一旦播出，必将在台湾掀起一阵“PK”风潮。

　　目前，据赵文凯所知的亚洲选秀活动中，似乎只有香港TVB的“香港小姐”和亚视的“亚洲小姐”的评比还有着不错的收视成绩。而台湾却没有一个此类的节目。而现在台湾很多所谓的“秀场”节目，也只是艺人的表演走秀而已。

　　既然如此，赵文凯也不妨仿照当年内地的形式，把多年之后台湾最著名的“星光大道”提到策划议程中来。只不过这一次的“选秀节目”要么不搞，要搞就举办一个亚洲最大规模的选秀大赛。

　　当然，主要的形式还是以歌唱表演为主。然后以性别划分为男女两组。

　　一想到这个节目如果做到全亚洲范围的话，恐怕赵文凯的华夏传播旗下的电视台的收视率就是想不飙升也不可能了。

　　而且赵文凯抢先使用了这种形式的节目，只要牢牢的打造出自己的品牌，也就不怕有其他人与自己竞争。说不定集团的电视业务也会因此而发展扩大。到时候只靠这款节目的版权和广告，赵文凯就可以赚得一棵“摇钱树”出来。

　　同意了陈旭和雷柔的意见，赵文凯想了想又特意向两人说了有关举办一个“华语音乐节”的初步构想。

　　毕竟到现在为止，华语音乐里还没有一个有规模的大型音乐盛会。虽然不是和“选秀节目”一样是长时期的，但是也可以为集团带来意想不到的知名度。

　　因此赵文凯一说完，陈旭和雷柔就举双手赞成。只不过这其中涉及的方方面面的事情太多，也不是一时可以办到的。

　　而赵文凯也只是希望在明年的这个时候，能亲眼看到自己举办的这一场华语歌坛盛会，也就心满意足了。


第139章 吃中午饭了！

　　一切都只是刚刚起步，所有的事情似乎都离不开赵文凯的亲身参与。毕竟一间集团在开创之初是离不了当家人的从中参与和大局掌控的。

　　赵文凯以前总是能看到其他家公司的大老板，看似有的是时间出去花天酒地，在夜总会和高尔夫球场上任意的挥洒时间。但是却不知道这份清闲其实也是当初百倍甚至千倍的努力换回来的。

　　叶枫做为公司的首席执行官，集团副总裁，能力是一点都不用赵文凯担心。此人毕竟不愧李哲楷所讲：“长袖善舞”四字。可是叶枫即使在能干，这间“华夏集团”的东家毕竟是赵文凯自己。自己如果不时常出现在集团以及在各个地区的总公司里，恐怕时间一长，所有人也只会只认识叶枫，不认识赵文凯这个真正的老板了。

　　这倒不是赵文凯气量狭窄，无容人之量。可是这些毕竟是事实。再者如果赵文凯真要是提防叶枫，也不至于给叶枫任意调动集团资源这么大的全力，而且还同意叶枫对墨西哥进行狙击。

　　不给赵文凯一些时间，赵文凯还真没有办法处理好集团上下所有需要自己亲自出马的事情。

　　记得周杰仑还问自己什么时候去上学，赵文凯只能在心中回答一声：“等吧！”

　　等？赵文凯在等，叶枫也在等，索罗斯在等，巴菲特也在等。到了现在，似乎大家都在等着什么。等着与自己的未来息息相关的机会。

　　赵雪和琳倩这段时间同样的在等。

　　第一款依照赵文凯设立的电子宠物机已经诞生了。只不过内容也许相差不大，可是外形实在有一点叫人不敢恭维。

　　本来是打算研发一款只有挂表大小的电子产品，但是华夏科技方面派出的一支项目小组研究来研究去，结果弄的外形倒是和俄罗斯方块游戏机一样了。

　　“你们有没有搞错啊！我要的是挂表大小的小型电子挂件，可不是一台掌上游戏机！你们看看，这台机器，从头到尾有哪点像我说的样子？”赵家大小姐此刻可谓是火冒三丈。手里拿着组装好的“游戏机”在半空不断的向技术人员来回舞动，琳倩在一旁看得心惊胆战，生怕这位大小姐一个气迷心窍，把“游戏机”当暗器丢出去。

　　琳倩连忙拉着赵雪，开口劝道：“Michelle，这不是刚刚开始吗？也许是现在的技术条件还不能做出我们想象中的产品。不过，现在毕竟游戏做出来了啊，少安毋躁。”

　　赵雪可不明白什么是少安毋躁，不过负责这个项目的张工程师却已经开口解释道：“小姐，其实你说的那种大小和外形的电子挂件我们也能做到，不过…”

　　“不过什么？”赵雪闻听就是一愣，然后不由得追问道：“能做，为什么不做出来？”

　　张工程师苦笑道：“只是技术上的问题，因为太小的缘故，因此挂件大小的电子宠物经常出现短路甚至爆炸的现象，目前还没有办法解决。不过为了让两位小姐见到成品，所以才拿这种游戏机大小的出来。我们想问一下，只不过是大小的问题，应该不会影响宠物机的发售吧？”

　　其实张工程师也只是出于技术考虑，不过他很显然不了解市场的需求和电子宠物的卖点。如果真向他讲的那样，恐怕这样的“游戏机”一台都卖不出去。

　　琳倩见到赵雪看起来马上就要发飙的模样，连忙先跟张工程师解释道：“对不起张先生，我们的宠物机主要的卖点之一，就是随身携带方便，机器小，外观设计可爱。以此来吸引顾客。但是要是设计成现在这样的，恐怕不符合我们的设计理念。麻烦你还是重新处理和完善技术设计。我们可以等等的。”

　　然后说着看了赵雪一眼，又补充道：“至于时间，目前还不急，你们可以慢慢研究。”说完，拉起赵雪就走出办公室。

　　“你拉我干什么啊，我还有话没有讲完呢。”赵雪被琳倩拉出办公室后，立刻挣脱掉琳倩的手，然后大声说道。

　　“好了Michelle，反正现在张工程师也说了，不能急于一时半刻的。就是因为你急着见成品，人家才不得不拿不成形的机器给你看啊。文凯既然把事情交给你了，你就应该学会遇事不慌乱，学会稳重。要不然以后你哥哥怎么放心再让你做事情了？”琳倩小声的解劝道。说实话，从赵雪从赵文凯那里拿到这个“电子宠物”项目的时候，这个小妮子就没日没夜的把全部精力都放在了这上面。

　　所有有关游戏机以及现在市面上的畅销游戏资料，这个小才女可谓是倒背如流，如数家珍一般。只不过越是看清楚了其他游戏的优势和认清了现在技术发展的速度。赵雪就越发的紧张会不会在市场上出现同款类型的游戏。

　　正如赵文凯所讲，其实电子宠物与其他游戏想比，技术上根本就没有什么独到的地方，无非是卖一个“创意”。

　　所以这位大小姐才会如此紧张。越是了解自己的产品简单，容易被人模仿。就越紧张现在的产品研发进度。要不然张工程师也不会拿个大砖头来应付了事了：被大小姐缠的受不了了。

　　“知道了，真不明白你这么啰嗦，我哥哥平时是怎么受得住你的。难怪把你推给我了。”赵雪被琳倩一番话解劝后，反倒是开起了琳倩的玩笑。不过反正琳倩也不会因此而介意。只是问赵雪道：“现在我们要去哪？是直接去联系工厂，还是去吃午饭？”

　　赵雪想了想笑道：“你不是叫我学会稳重吗？那么现在都中午了还联系什么工厂，自然是先吃饭了。不过用不用给我哥打电话，叫他一起出来。”

　　琳倩一听到要叫赵文凯一起出来吃午饭，立刻脸上就是一抹红霞。不用问也知道是早就有此心思了。赵雪看到琳倩这副神情，立刻就拨打了赵文凯的移动电话，电话一接通，大小姐就立刻大声喊道：“哥，琳倩姐约你出来吃午饭！有时间没？”

　　此刻刚刚从会议室里出来的张文凯，懒腰还没有伸展开呢，听到妹妹的电话立刻就接了起来。当听到琳倩约自己吃饭的时候，心中很是明白，以琳倩的个性，恐怕叫她约自己出去，肯定是不可能的，因此马上就判断出这是赵雪自作主张。

　　不过赵文凯还是在电话里同意了赵雪的“邀请”然后一起约定了一家离公司最近的餐厅，这才挂断了电话，对身边的陈旭等人抱歉的说道：“不好意思，我妹妹约我出去吃饭。中午就不赔你们了。不过账单记得写我的名字。”

　　和众人分开，赵文凯就直接下楼和庄孝为打了声招呼，直接过街对面，然后就进了一家餐厅。

　　此刻临近中午，公司周围的餐厅是全部爆满。因此都需要订位置。当服务生问赵文凯有无订位的时候，还不等赵文凯开口，赵雪就在那边张牙舞爪的大声喊他了：“哥，我们在这里！”

　　这突如其来的声音在比较安静的餐厅内显得格外的突兀，赵文凯不由得就是一声苦笑，然后对服务生道：“不好意思，有位置了。”

　　说完就连忙快步来到赵雪和琳倩近前，对赵雪说道：“你那么大声干什么，全餐厅的人全看你了。”说着，身旁的琳倩拉了下赵文凯衣袖，低声说道：“文凯，你坐下讲话。赵雪也不是故意的。以后多注意就是了。”

　　赵雪一听琳倩帮自己讲话，立刻就道：“还是倩姐对我最好了，不像我哥。一见面就知道教训人。”

　　赵文凯闻言也只能报以苦笑，然后转头看了看琳倩。然后关心的说道：“这几天麻烦你帮我照顾妹妹了。这小丫头没给你找什么麻烦吧。”

　　说话之间就见服务生走了过来，问道：“三位现在是不是可以点菜了？”

　　赵文凯抬头问道：“午餐是什么？”

　　“红酒香菇猪扒和法式香培青豆汁浓汤。”服务生回答道。

　　赵文凯点了点头，然后问琳倩和赵雪道：“我要午餐，你们呢？还要点什么？”

　　琳倩道：“我也只要午餐就可以了。”赵雪却笑道：“你们这算不算是夫唱妇随？”然后转头对服务生说：“三分午餐，谢谢！”

　　服务声回应了一下，然后立刻就退了下去。赵文凯才问道：“这几天怎么样？有没有什么收获？”

　　赵雪闻听连忙抱怨道：“收获是没有，但是气是没少受。这些人工作效率太低了。都这么长时间了也没有弄出个样子出来。今天为了应付我，竟然拿了一个游戏机出来。难道他们不知道女孩子都喜欢什么款式的吗？连颜色也不对。还有啊，就是人手不够，工厂那边联系后，他们要重新设计生产线。”

　　琳倩却道：“其实也不能怪他们了，毕竟你的要求那么多，人家也要一点一点的完善。而且生产线的问题正在落实。也要有成型的宠物机出来，人家才能确定最后的设计图。你现在着急也没有用啊。”

　　赵文凯听了一会，大致的是明白妹妹现在的问题了，于是笑道：“怎么样？现在是不是觉得创业做生意不是像你书本上写的那么简单了吧。其实很多时候都是急不来的。就拿这件事情来讲。人家设计人员首先就需要一个安静的工作环境。你这样成天去烦他们，自然会影响到他们的进度。”

　　然后又问道：“在设计上出了什么问题，才延缓了开发进度？”

　　琳倩转述道：“似乎是在电路板的设计上出了问题，经常出现短路，由于电路板发热而导致出现爆炸的情况。像这样的机器，就算是研究出来，估计也不会有人愿意花钱买。太危险了。”

　　赵文凯闻言点了点头，知道有时候技术上难免不出现一些问题，但是对于华夏科技的研究团体而言，这样的问题也肯定会得到解决。于是就安慰道：“我想这个问题很快就能得到解决，你们也不用太过担心。不过你们有没有想过电子宠物机研制出来以后。你们的新公司的后续产品将准备向哪个方向发展？”

　　赵雪和琳倩闻听就是一愣。赵文凯一看这幅表情，就知道这两位小姐恐怕注意力都放在“电子宠物”上了。因此根本就没有想过以后如何。因此赵文凯很严肃的问赵雪道：“你是打算就玩这一次呢？还是打算长远的把你新成立的游戏公司办下去？你的公司也不能只卖电子宠物吧？”

　　琳倩一旁有些脸红的说道：“这些我们好像没有想过。”

　　赵雪也是如此，不过她立刻就大声说道：“以前没有想过，但是现在想也不迟。不过我这次可是认真的。可不是只是玩而已。”然后一下站起身来，像是发誓一样大声说道：“好！从今天开始，我赵雪的人生目标就是建立一家世界上最好的游戏公司！”

　　赵雪这一副无视旁人的架势，顿时叫赵文凯和琳倩尴尬不已。琳倩更是连忙一把拉下赵雪。而赵文凯则向周围的客人连声抱歉。

　　然后才转头哭笑不得的对赵雪道：“你要发疯也得分清楚场合吧。也不看看你现在是在什么地方。当是家里啊！”

　　赵雪小嘴一撇，道：“那有什么，这叫特立独行，有个性！”

　　赵文凯笑道：“好，你有个性，我说不过你。不过有志向是好的。但是你的志向你还是回家自己好好想想。有了计划再告诉我。看看是不是你空想。”

　　赵雪闻听立刻就愿意了：“怎么？以本小姐的天才智商，怎么会有空想的志向？我可是认真的！”

　　“你哥哥可没说你不认真。”琳倩一旁连忙帮腔道。

　　这时候餐厅的服务生很是速度的把三个人的午餐拿了过来，看架势也是知道，这是餐厅打算拿午餐堵上赵雪的嘴了。

　　赵文凯见此，也不由得暗笑，以后带赵雪出门吃饭，虽然麻烦不少，但是最起码饭菜上的会比较快。


第140章 不死不休

　　值得说的是，公司附近的餐厅虽然大部分要照顾工薪阶层的消费标准，但是食材和味道却是一点不会因此而降低档次。赵雪选择的这家餐厅是这个地段比较不错的一家，常来光顾的客人比较稳定，因此午餐的法国菜式做的也格外的出色。

　　这家餐厅的午餐做的确实不错，可惜还是堵不住赵雪的嘴。从头到尾都听见这个小丫头在赵文凯耳边叽叽喳喳起个没完。也许是由于最近见面的时间太少，因此一有机会，就把多少天来发生的麻烦事情一股脑的全借这顿饭发泄了出来。

　　好在旁边有个时常提醒赵雪吃饭的琳倩在，要不然赵雪的这顿饭吃到饭菜上霜估计也不会完的。

　　正在赵文凯静心静气的听着赵雪说着明天的计划打算的时候，就见赵雪突然眼睛瞳孔放大，紧接着连忙闭上嘴巴，把头低下。看模样是撞上了什么不想见的人。赵文凯刚想顺着赵雪的视线转头去看，却听见赵雪低声阻止道：“别回头！”

　　“怎么了？看到谁了？”赵文凯停止转头的动作，心中很好奇，于是连忙开口询问。

　　琳倩坐在赵雪身边，从她的角度看去，也同样是一副吃惊的表情。不过却因为角度的问题，只有她看到对方，而对方却因为餐厅装饰物的阻碍而看不到她。就听琳倩带着怀疑的表情说道：“刚才进来的好像是纳兰蓉蓉啊。”

　　“什么？纳兰蓉蓉？”赵文凯闻言更是奇怪了，就算看见了纳兰蓉蓉也不至于这幅表情吧？却见赵雪忽然直起了身子，然后说道：“他们现在坐下了。”

　　“他们？”赵文凯一头雾水，越发的不明白赵雪在弄什么玄机。

　　赵雪看了看赵文凯的背后，然后带着一脸的嘲讽的神情说道：“可不是，纳兰蓉蓉可是和一个小白脸一起进来的。就坐在距离你身后不远的一个位置上。”

　　琳倩没有说话，但是看神情也知道赵雪所说的话不假。

　　赵文凯闻言心中就是一动，然后慢慢略微转头了下头，向身后看去。果然，就见一身绿色连衣裙，头发披散开来自然垂下，一脸不耐烦的纳兰蓉蓉坐在距离窗子不远的一个座位上。而一个身穿白色休闲外套的男子正好侧身对着自己。而以自己的角度却看不清楚他的样子。这样一来也不好确定那人是谁，也不能看清楚是不是赵雪口中所讲的“小白脸”。

　　看清楚了身后之人，赵文凯转回头无所谓的耸了耸肩，笑道：“没有想到真的是她。不过却不知道她的同伴是她朋友还是同学。”

　　“有分别吗？总之她单独和一个男人出来就是她不对，我从第一眼看见她就觉得她不是什么好人，现在一看果然如此。”赵雪一向都不喜欢纳兰蓉蓉，因此言语如此刻薄到也不奇怪。

　　只不过琳倩却道：“纳兰小姐也只不过是和朋友出来吃个饭而已，你也不用这样说她的。”然后对赵文凯道：“我们是不是过去打声招呼？”

　　赵雪虽然不同意琳倩的说法，但是也想知道赵文凯的态度，因此并没有反驳，而是很好奇的去看赵文凯的反应。

　　赵文凯此时心中却是有着自己的盘算，当下说道：“没有这个必要，我们去打招呼反倒是影响了人家。我们还是吃自己的饭吧。吃过饭，下午还有事情要做。”

　　可是为等他话语说完，就听见身后发出一阵杯盘撞击的声音。赵文凯闻声不由得又转头去看。却是纳兰蓉蓉把身前的杯盘推到了桌子一边。好似一副生气的模样。

　　这个时候就见背对着自己的那名男子随之站起身来，大声的对纳兰蓉蓉说道：“蓉蓉，其实你根本就不用担心，只要你答应做我的女朋友，伯父就算是知道了也一定不会阻止我们的。再者说，赵文凯那小子有什么好的？他哪点能配得上你？你和他订婚的事情也都是因为上一代的陈年旧事，你完全可以不放在心上啊。”

　　赵文凯一听到对方提及自己的姓名，就格外的留神。听语气和话语，似乎这个人也是纳兰蓉蓉的追求者之一。只不过，就目前的情形，看起来好像不太成功的样子。

　　而此刻餐厅之中的客人的注意力也被这张桌子旁的两人所吸引，都向这边看来。

　　纳兰蓉蓉见此就越发的气愤，指着这名男子大声说道：“颜正麟！你讲话也要看清楚场合。我希望你现在就消失在我眼前。我不想再见到你了。”

　　“颜正麟？”赵文凯一听到这个名字，先是一愣，然后觉得好耳熟，似乎在哪里听说过。可是一时间还想不起来。

　　赵雪却是幸灾乐祸道：“大哥，呵呵，你的情敌耶！”琳倩忙拉了下赵雪道：“别胡说。”然后就对赵文凯说道：“文凯，要不要你过去一下？”

　　赵文凯想了想，摇了摇头，道：“再看看。”赵雪也道：“是啊，好戏刚开始，怎么现在就过去？最起码也要等到高潮的时候啊！到时候我倒要看看这个纳兰蓉蓉还有什么脸去我家！”

　　此刻，颜正麟眼睛里都带着血丝，听完纳兰蓉蓉的话后，显然是受了不小的刺激，就见他一把拉住纳兰蓉蓉的手臂，急切的说道：“蓉蓉，你别这样，是我不好，我让你生气了。你放心，只要是你不想听的话，我以后再也不会提了。”

　　“你放手！”纳兰蓉蓉被颜正麟抓住之后，大力的想从颜正麟的手里挣脱出来，可是颜正麟抓住了就不放手。一时间两人僵在了一起。

　　赵文凯看见了这个状况，就知道不能在看下去了，于是连忙站起身来，就向纳兰蓉蓉一边走去。

　　一看到赵文凯起身，赵雪就想上前拉住哥哥，不想叫赵文凯趟这个浑水。可是偏偏她身边还有一个心地善良的琳倩。琳倩抢先拉住了赵雪，然后低声说道：“你让他去吧。”

　　“哎呀！真可惜！”赵雪见此不由得埋怨了起来。

　　这边，纳兰蓉蓉想从颜正麟的手里挣脱，可是偏偏没有这个力气。正当此时，刚想说些什么的颜正麟就突然觉得手臂就仿佛是被铁钳子夹住了一样，然后半个身体都开始酸麻了起来。

　　“啊！”的一声，抓着纳兰蓉蓉的手臂一松，自己险些瘫坐在地。

　　纳兰蓉蓉也为这突如其来的变化吃了一惊，连忙转头看向颜正麟身旁，去看突然冲出来的那人是谁，待看清楚了相貌，不由得失口叫道：“文凯！怎么是你？”

　　赵文凯看着纳兰蓉蓉一副吃惊的表情，笑着回答道：“陪妹妹和琳倩出来吃饭，正好遇到你和你朋友，过来打声招呼而已。”

　　被赵文凯铁钳子一样的手按住的颜正麟，一听到袭击自己的，就是自己一直以来恨之入骨的赵文凯时，立刻就感觉全身的鲜血沸腾了起来。也不知道哪里来的力气。死命的一脚就踹向赵文凯的小腹，口中还大声的叫道：“你放开我，我踢死你这个混蛋！”

　　此时的赵文凯哪里还可能被颜正麟这样的富家公子哥踢中？轻易的躲过这稀松平常的一脚，赵文凯也不由得为这个跟“疯狗”一样，相貌不错的青年而感到可惜。

　　白白浪费了一副好皮囊，却没有想倒是一个不知道好歹的草包。

　　但还是不由得解劝他道：“这位先生，我希望你能冷静一下，这里毕竟是公众场所。如果你能够冷静，我马上就放开你。”

　　就听颜正麟大声的叫骂道：“赵文凯！本公子用不着你装好人，少爷不吃你这套！当初是谁叫本少爷打的跟死狗一样送进了医院？跟垃圾一样的人，本少爷还用不着你来教训！”

　　初时赵文凯还没有想起此人是谁，可当听完这句话，赵文凯就彻底的明白这个草包是何方神圣了。可不就是当初找人把自己打进医院的颜家大公子颜正麟嘛！

　　赵文凯看着半瘫坐在椅子上的颜正麟心中就是一阵冷笑，心说道：好啊！当初要不是有赵邵糠帮颜家和自己从中说和，说不定自己早就找你这个草包报仇去了。只不过这一次看在你颜家替我买回来【中视】的情分上，我就再放过你一次！

　　想到这里，赵文凯脸色不太好看，弯下腰来，看着颜正麟的眼睛，冷笑着对这个草包说道：“原来就是你就是颜家的草包少爷，今天虽然是初次见面，但还真是叫我大失所望啊！”

　　颜正麟看到赵文凯慢慢贴近过来的脸，不由得眼珠子血红，跟发了疯一样叫道：“你说什么！你这个土包子，你有什么资格和蓉蓉结婚？你有种就放开我！”

　　一旁的纳兰蓉蓉看到颜正麟如此，先前只是出于厌恶和气愤，只不过此刻看他可怜。而且两人不能说是青梅竹马，但也是相识多年。于是小声向赵文凯求情道：“文凯，我没有事了。你放开他吧。”

　　赵文凯闻言，抬头去看纳兰蓉蓉，又看看颜正麟，点了点头道：“好，不过他要是在发疯，可就别怪我不客气了。”

　　说完，抓着颜正麟的手就是一松，然后对纳兰蓉蓉道：“你现在是打算继续跟他吃中午饭呢，还是有别的事情？”

　　话音未落，纳兰蓉蓉就见颜正麟挣扎的从椅子上站了起来，满脸通红的挥舞拳头就对着赵文凯打去。纳兰蓉蓉想都没想，一巴掌“啪”的一声，狠狠的打在颜正麟的脸上。声音很清脆，似乎整个餐厅的人都听的很清楚。这一巴掌就仿佛把时间都给打静止了一样。

　　就见颜正麟挥舞在半空的拳头突然停住，然后伸出另一只手捂住自己被打的脸颊。难以置信的看着纳兰蓉蓉，半天才大声质问道：“为什么？你竟然为这个土包子打我？”

　　赵文凯也没有想到纳兰蓉蓉竟然谁动手打人，也是大吃一惊。不过此刻再看颜正麟，却觉得颜正麟做人做的十分可怜。

　　很显然，颜正麟并不是自己想象中的花花公子，而是一个很痴情的人，只不过这个人太过的“无能”，行为举止也越发的叫人看不起。如此一来，就连赵文凯都不好意思和这样的人起争执了。

　　纳兰蓉蓉也没有想到自己会出手打人，可是依这位小姐的性子，打了就是打了。因此连辩解都没有。刚开始还有一丝后悔的神情在，可是转念之间，纳兰蓉蓉就面如寒霜的看着颜正麟，冷冷的说道：“我是打你了，那又怎么样？我只不过是想让你清醒一些。现在我也答应和你出来吃饭，你也见过我，我和你从今天开始就算没有任何瓜葛了。我希望你以后能学会沉稳一些，不要再做一些无聊的事情。”

　　说完，就见纳兰蓉蓉走到赵文凯身边，挽住赵文凯的手臂，然后说道：“文凯，这个人和我没有任何关系。我们以前也只不过是同学而已。我们走吧！”

　　赵文凯见到纳兰蓉蓉如此，心中也分不清楚自己是作何感想。不过现在却是有些不忍去看颜正麟的表情。于是只是语气冷淡的道：“好了，午饭也吃过了。我要和妹妹还有琳倩回公司。你现在去哪？我叫车送你。”

　　纳兰蓉蓉闻言就向赵雪和琳倩的方向看了一眼，然后说道：“正好我也想去你公司看看，我们一起走吧。”

　　赵文凯转头对赵雪和琳倩招了下手，赵雪和琳倩连忙跟了过来，不过赵雪看向纳兰蓉蓉的眼神依旧是一副鄙夷的神情。而琳倩只是带着怜悯的目光回头看了一眼此刻已经有些痴痴傻傻的颜正麟。

　　赵文凯汇过账，就带着三个女孩子离开了这家餐厅。只把一片寂静留在身后。

　　过了许久，颜正麟只是望着纳兰蓉蓉几人离去的放下发呆。嘴角慢慢留出一丝血迹。目光凶狠的喃喃自语道：“赵文凯，我颜正麟今天发誓，一定不会放过你的！我和你，不死不休！”


第141章 时间差不多了

　　谁都没有想到能在公司附近的餐厅里遇见纳兰蓉蓉，也没有想到会碰上这样一件让大家都感觉很尴尬的事情。

　　最为这件事情头疼的恐怕就是纳兰大小姐自己了。自己搞出来的事情，到现在不知道该如何收场。纳兰蓉蓉先是在心中不断埋怨自己，为什么要答应颜正麟选在赵文凯的公司附近见面。现在可好，如何向赵文凯解释也是一个问题了。如今能做的就是挽住赵文凯的手臂不放。生怕赵文凯会推开她，自己一个人走。

　　这一番举动落在跟在两人身后的赵雪眼中，却是对纳兰蓉蓉的为人更是看不上眼，不时的在两人背后对着纳兰蓉蓉冷嘲热讽的说着刚才的情形。这小丫头安慰人的话也许不会说几句，可是揭人伤疤，落井下石的本事却是罕见有人可比的。

　　琳倩虽然心里不喜欢纳兰蓉蓉缠着赵文凯，毕竟大家都是女人，说是如何心胸宽阔，如何大度，那也只是口头上做做样子给别人看的。其实又有哪个女人愿意跟别人分享自己爱人的？不过现在已经这样了，要是叫琳倩放弃赵文凯，那还不如杀了她好呢。只希望赵文凯一辈子对自己不离不弃也就心满意足了。

　　而被三个女人围住的赵文凯却是一副冷冰冰的样子，也不知道心里究竟在想些什么。从离开餐厅开始就一言不发，下楼之后却不见他回公司，而是过了街直接去地下停车场取车。

　　纳兰蓉蓉看到赵文凯并不是回公司，心中虽然有疑问，但是却是心虚不敢开口去讲。而赵雪却不由得开口问道：“哥，你不是要回公司吗？难道你要回家吗？”

　　琳倩见此小声说道：“文凯，要是你觉得累了，我打电话给庄哥，让他开车送你。”

　　赵文凯闻言点了点头道：“你帮我打电话给庄孝为吧，我要车出去兜兜风。你们两个下午还要忙工厂生产线的事情就不用管我了。”

　　赵雪听到这话，就看了一眼纳兰蓉蓉，然后叫她道：“喂，你听见没？我哥哥说他不回公司了。那你是不是也该放手，该干什么就干什么去了啊？”

　　琳倩见到赵雪的态度不好，连忙说道：“别这样跟纳兰小姐讲话，毕竟都是一家人。我们下午还有事情做呢。”然后停顿了一下，才强作笑容的对纳兰蓉蓉道：“既然文凯想要出去兜风，那就麻烦纳兰小姐陪陪他了。我们先走一步。”说完就拉着赵雪离开。

　　赵雪见琳倩竟然这样帮纳兰蓉蓉讲话，气的大声说道：“倩姐你没有发烧吧，你管她干什么啊！她又不会念你的情。”然后就想转头和赵文凯说句什么，只不过琳倩一再的拉她，没有出口，就已经被琳倩拉上了临街停在街边的一辆计程车上。

　　就听琳倩大声说道：“开车！”

　　计程车都已经发动起来，却听到赵雪大声的叫道：“倩姐！我们自己有车啊！为什么要做出租车！”

　　可惜话音未落，计程车已经开出去很远了。

　　等琳倩和赵雪的计程车消失在街口拐角的地方，赵文凯才对身边的纳兰蓉蓉语气冷淡的说道：“对不起，我妹妹就是这样，说话没有分寸，讲话难免有些刻薄。不过你别怪她。”

　　纳兰蓉蓉听到赵文凯开口对自己讲话，只有高兴了，哪里还会怪罪赵雪刻薄还是没有分寸。只是会连忙说道：“不会，大家都是自己人，你妹妹就是我妹妹。我怎么会怪她呢。”

　　赵文凯闻言点点头，冷冷的说道：“那就好。”然后就开始沉默不语，等庄孝为开车过来。

　　庄孝为是全天候为赵文凯一人服务，同时这段时间还要私下里为赵文凯做些事情。因此到显得很是忙碌。

　　上了车，赵文凯看到庄孝为似乎有些乏累，就关心的问道：“是不是这段时间保全公司那边的事情太忙？我看你还是另外帮我安排个司机算了，也省的你两边都挂念。”

　　庄孝为笑道：“这点算什么，再累的我都见识过。只不过第一次为少爷做这些还有些不习惯而已。”

　　赵文凯道：“其实庄大哥现在也该是休息一下的时候了，你要是担心我，大不了你明天多挑几个人过来帮手。这样你的时间也多一些。保全公司那边没有你这个总经理，我也不放心。忙碌了多年，也该自己放松一下了。”

　　庄孝为想了想道：“既然少爷这样想，那么孝为就多谢少爷关心了。明天我会多安排几个身手和我差不多的兄弟过来。不过少爷这边我是不会放手的。”

　　赵文凯知道庄孝为的为人，不过庄孝为既然同意了加人，那么希望他休息的时间能多一些。

　　“怎么你的司机也是总经理吗？”纳兰蓉蓉一旁听到两人对话不由得好奇心起，开口问道。说真的，纳兰蓉蓉可想象不出来，给赵文凯开车的人都是总经理身份的人。这件事就算是说出去恐怕也不会有人相信。

　　庄孝为却是抢先说道：“小姐说笑了，都是少爷看得起我这个粗人，才会给我挂了个头衔。说实话，我可什么都不会管。我这个经理有其名无其实。”

　　赵文凯却对纳兰蓉蓉道：“庄大哥是我们赵家自己人，以后你见面也要对庄大哥客气一些。”然后又对庄孝为道：“新成立的保全公司一切都是依照军事化管理，庄大哥不会管企业，但是难道还不会管理军队？”赵文凯和庄孝为的一番话听在纳兰蓉蓉耳边却依然是一头雾水。

　　庄孝为闻听此言不由得脸上带着发自内心的微笑，然后问道：“少爷，我们是回家还是去哪里？”

　　赵文凯想了想道：“随便开，走到哪里算哪里。”然后就再也不讲话了。

　　庄孝为听到这话，先是通过后视镜看了一眼赵文凯，又看了看一直抱着赵文凯不放手的纳兰蓉蓉。然后就目视前方，目光专注的开自己的车了。

　　纳兰蓉蓉也不清楚赵文凯究竟是怎么想的，自己也只好一言不发的陪在身边。可是总是挽着赵文凯，一直都保持一个姿势，时间一长，这位小姐就感觉半边身体酸麻。初时还坚持的住，时间长了就再也忍受不住了。想把手从赵文凯身上放下来，可是又不敢。

　　就在这时，赵文凯开口说道：“是不是不舒服啊？既然不舒服就换个姿势。现在是在车里，难不成你还怕我跳车跑了？”

　　听到赵文凯这样说，就算是平时不轻易动声色的纳兰蓉蓉也情不自禁的脸红起来。然后把手臂从赵文凯身上拉出来。偷眼看着赵文凯，然后在车厢里慢慢的舒展四肢，只不过女生不像男生做的动作幅度那么大。而且女生的行为动作有时候看起来，到算得上赏心悦目了。

　　纳兰蓉蓉更是如此，人长的美，身材又好，看着赵文凯，不由自主的就会做一些小动作。如果放在别的男人眼中，这种举动就算不是勾引，也算是挑逗了。

　　只不过赵文凯此刻就仿佛木尊泥胎一般，目不斜视，倒是白费了纳兰蓉蓉的一番举动。

　　“喂，还在生我气啊？”纳兰蓉蓉终于是败给赵文凯了。赵文凯的沉默战术对纳兰蓉蓉这种缺乏耐心的女孩子而言，无疑是致命的。没有过过久，首先沉不住气的纳兰小姐就连忙告饶，然后辩解道：“我都说过了，我和那个颜正麟只不过是同学而已。是他自己自作多情。不管我的事情啊。”

　　赵文凯听到纳兰蓉蓉开口讲话，慢慢转头看她。纳兰蓉蓉一看到赵文凯有了反应立刻就继续说道：“真的，我不骗你的。刚才你看见的都只是颜正麟一厢情愿而已。你别把这件事情放在心上啊！”然后小心问道：“你相信我吗？”

　　赵文凯点了点头，回答道：“我信。”

　　听到这两个字纳兰蓉蓉立刻心花怒放，然后笑着对赵文凯道：“你真是吓到我了，你刚才不说话我还真以为你不会相信我呢。”

　　赵文凯出言问道：“我信你所说的话，不过你也不用担心我的看法。放心，你的私事我都不会过问，你喜欢交什么朋友也是你自己的私事。”

　　“你这话是什么意思？”纳兰蓉蓉听到赵文凯的话很古怪，立刻打断道。

　　赵文凯沉思了片刻，然后才回答道：“你应该知道，你和我目前的关系主要是因为家里的原因才会联系在一起的，因此我觉得你不用太在意我对你的看法，毕竟我希望这样可以给大家的未来留下一个可以选择的余地。不至于伤害到对方。我也不想你现在就轻易下决定。要不然以后你一定会后悔的。”

　　纳兰蓉蓉很是诧异的看着赵文凯，大声问道：“你是不是打算现在就拒绝我？是因为刚才的事情还是因为你讨厌我。我可以清楚的告诉你，我这辈子就只会嫁一个男人，那个人就是你！所以你不要给自己找借口，总之我是不会答应和你分手的。”然后大力的拍了拍庄孝为的座椅道：“停车，放我下车！”

　　本来赵文凯是想借此机会再次的和纳兰蓉蓉把话讲清楚，可是谁想到纳兰蓉蓉竟然都不容赵文凯把话说完。

　　庄孝为见纳兰蓉蓉一副气急败坏的样子，也只好听从把车停到了路边。纳兰蓉蓉也不管赵文凯在后面如何叫她，这位大小姐脾气一上来，就自己跳下车去。随便拦住一辆计程车，头也不回的赌气离去。

　　看到纳兰蓉蓉离开，赵文凯也不由得苦笑自己处理感情的事情差劲。不过不管怎样，最起码知道了一点，那就是和女孩子谈感情的事情，最好就是直接了断。

　　庄孝为在车里看到赵文凯一副唉声叹气的模样，忽然偏头说道：“少爷，其实你是舍不得放纳兰小姐走吧？”

　　“你说什么？”赵文凯闻言大吃一惊，惊异的问道：“你为什么这么说？”

　　庄孝为沉默了片刻，组织了下语言才道：“我虽然是一个粗人，但是也能看出来少爷是因为喜欢纳兰小姐才会对她讲刚才那些话。只不过少爷是因为身边早有了女朋友才一直犹豫不决。”然后像是自嘲的说道：“其实像我这样粗人，也没有哪个女人会喜欢我。不过以我的性格，要是喜欢一个人就不管别的，只要结果，喜欢就是喜欢，不喜欢就滚蛋。去他娘的！”

　　赵文凯闻听庄孝为的一番话，特别是最后那句粗口，倒是被吓了一跳。很少见庄孝为有如此举动。不过赵文凯清楚，这是庄孝为在提点自己。

　　可是自己真的想庄孝为所讲，是喜欢纳兰蓉蓉的吗？

　　看到赵文凯依旧一副不开窍的模样，庄孝为也感觉自己无能为力。只说了句：“当断不断必有后患，少爷你还是自求多福吧。”

　　赵文凯闻听就笑道：“庄大哥，看不出来，你似乎挺懂得猜别人心思的。不过我自己究竟是什么想法，就连我自己都不清楚。哪里会像你说的那样。”

　　“怎么不会？”庄孝为转过头来，语重心长道：“你可别怪我多事。这种事情就是旁观者清，当局者迷。纳兰小姐对你有心，这个只要是见过的人就都知道了。而少爷你也总是拖拖拉拉的，能说少爷你从来没有过这个意思吗？”

　　最后又说了一句：“算了，这件事情还是少爷你自己想明白好了。”

　　赵文凯不由得笑他道：“庄哥，我从前可真不知道你还有婆妈的时候。是不是也春心动，想给我找一个大嫂了？”

　　庄孝为闻言脸色一红，不知道是不是也被赵文凯猜中了心事。支支吾吾的说了句开车。就连忙发动车子。

　　赵文凯见庄孝为竟然为了自己的话有如此反应，立刻心中就产生了一丝明悟。看来庄孝为的春天的确是来了。

　　“少爷，现在去哪？去公司还是回家？”车子开出去一段距离后，庄孝为才转回身来问赵文凯。

　　赵文凯看了看时间，然后说道：“时间也差不多了，就直接去接林伊晨放学好了。”庄孝为闻言看了下车里的时钟，此时距离林伊晨放学的时间还有三两个钟头呢。


第142章 投注与投降

　　1994年世界范围内有什么事情是值得世人所关注的？

　　计算起来在这一年之中被人提起的次数最多的一个词汇恐怕就是“世界杯”这三个字了。

　　随着即将在美国举办的“世界杯”决赛圈比赛的不断临近，叶枫这个赌王世家的公子，也不由得邀请赵文凯一起参与下赌球活动，愉悦下身心。毕竟身边有这样一个长期管理赌场的公子在，赵文凯就是想不下注都不行了。

　　虽然赵文凯不明白所谓的赌球的赔率是多少，但是对于每一场的比赛结果赵文凯都还是有些印象的。既然叶枫敢收自己的赌金。到时候自己只要坐在家里等收钱就行了。

　　之前，叶枫也帮赵文凯压过其他比较重大的赛事。赵文凯可谓是“财星高照”，每压必中。到现在为止，叶枫也不敢替家里的赌船接赵文凯的赌金了。

　　至于赌资投向哪里？自然是欧洲几大博彩公司。反正人家财大气粗，有的是美金欧元当赵文凯的自动提款机。叶枫跟在赵文凯后面也赚到不少。不过同样的也陪了不少。

　　这一届“世界杯”参加的国家是有史以来最多的一次。一共一百四十七个国家报名参加了1994年世界杯预选赛，长期被国际足联挡在门外南非队也重返国际足坛。

　　由于只有24支球队才有资格入围决赛圈比赛，所以不少重量级的球队都因为各自的原因而缺席最后阶段的比赛。这其中包括英格兰队、1992年欧洲杯冠军丹麦队、葡萄牙队、波兰队和法国队。

　　这其中法国队最为不幸，他们在最后一场预选赛的最后一秒钟被保加利亚队的一粒进球淘汰出局。

　　不过，法国队在这场比赛中是很不幸，但是赵文凯却因为这场比赛而发了一笔横财。间接的结果就是被赵文凯投注的那几家博彩公司已经开始申请破产了。

　　而叶枫也损失了将近五百万美金。原因就是他“不信邪”。

　　见识了赵文凯“东方不败”的神话之后，叶枫在心里也是打定主意，这辈子也不再和赵文凯坐同一张赌台了。

　　用叶枫的话来讲：“赵文凯就是一头牲口！”除此解释，叶枫实在是想不明白赵文凯为什么有这样“逢赌必赢”的赌运了。

　　对了，在此之外，老牌劲旅南斯拉夫队因为国内的战争等政治原因而无法参加包括预选赛在内的所有世界杯比赛。

　　当然，六月份美国的世界杯决赛圈的比赛马上就要开始了，欧洲的各大博彩公司也纷纷开下了盘口和赔率。

　　当叶枫打电话给赵文凯，问他赌不赌的时候。赵文凯想都没想，直接说道：“赌，为什么不赌？明知道有人送钱，我还不赌，你当我是傻子吗？晚上我告诉你我压什么。别告诉我没有提醒你。你最好也跟我买，我保管你能发笔小财。”

　　叶枫听着赵文凯牛叉烘烘的话，在电话那边竖起了中指。然后说道：“比赛都没有开始，你知道谁赢？我跟你买破产啊！”

　　“不相信就算喽。到时候别后悔。”说完就挂断了电话。弄的叶枫好不郁闷，不明白赵文凯为什么对自己这样有信心。同时也开始犹豫是不是真的跟赵文凯买。

　　赵文凯不是对自己有信心，而是对历史有信心。当然这话他是不会对外人讲的。

　　当然，这一年除了世界杯以外，另外一个赛事同样受到赵文凯的关注。

　　相比足球来讲，赵文凯最喜欢的体育赛事那就是美国的NBA篮球了。而NBA中赵文凯所中意的球队，也是因为有东方小巨人加入才引起赵文凯注意的休斯敦火箭队。

　　在1994年，可以说是赵文凯所喜欢的火箭队最辉煌的一年。

　　同样的也是在未来的六月份，火箭队先是在主教练鲁迪·汤姆扬诺维奇的带领下创纪录地取得开赛15连胜，并且在前24场比赛中22胜2负的绝好成绩。

　　未来小巨人所学习的对象奥拉朱旺，他在常规赛中以平均每场比赛拿下27.3分，11.9个篮板和3.71个盖帽的表现无可争议拿下了常规赛MVP。

　　季后赛中，火箭队还将击败开拓者，并且在西区半决赛苦战七场淘汰勒凤凰城太阳队。西区决赛淘汰爵士队，而他们总决赛地对手就是帕特里克·尤因领军地纽约尼克斯队。

　　而两队的争夺更是异常激烈，双方都防守都无懈可击，总决赛七场比赛双方的比分差距都没有超过10分。到了决定胜负的第七场比赛，靠着马克斯维尔和新秀卡塞尔的出色表现，最终以90比84的成绩赢得了比赛。

　　而在未来，赵文凯不清楚来自的东方小巨人会不会重现奥拉朱旺的风采。不过前世没有看到小巨人所在火箭队再次夺冠，这一世能看到奥拉朱旺在时的火箭夺冠也未尝不是一件幸事。

　　当然，说道这些重大赛事，叶枫和赵文凯研究的也不是买谁输，谁赢。

　　而是商讨如何买下“世界杯”的直播权和转播权，以及广告事宜。

　　在商业上，无论任何一次重大赛事，都是各大企业公司进行商业竞赛的开始。比赛场内有比赛，同样的赛场外依旧还有比赛。

　　只不过赛场中的是运动员之间的体育竞赛，而外面是商家的广告大战。

　　一家企业，一年用在广告上的费用就占了很大份额的资金。虽然有句话讲，叫做酒香不怕巷子深。但是在如今这个信息广告为主的商业社会，不做广告就会丧失很大的市场空间。即使你的产品再好，没有广告的宣传，也不会得到应有的合理回报。

　　作为传媒业务为主的亚洲最大的卫星电视集团，要是手上连世界杯的直播权都没有，这段时间还卖个屁广告。

　　从去年集团组成一开始，刚刚组建集团的叶枫就明白，在九四年要是拿不到几场重要赛事的直播权，这一年的广告收入都恐怕要成为泡影。虽然星空传媒主要是以卫星电视为主要业务，卫星电视的主要收入也不是来自广告部分。但是在有线电视和卫星电视建立初期，想依靠使用用户费用作为支柱，是一定行不通的。因此广告就成了这段时期的首要保证。

　　而世界杯的直播权也是吸引用户使用卫星电视的有效手段。

　　不过到目前为止，除了向买到几场单场比赛的直播权以外，其他的都是转播权。这一次对星空传媒而言，未免不是一次失败的尝试。如果换成是默多克，恐怕这位传媒大亨可以轻而易举的拿下大部分比赛的直播权。

　　赵文凯就这个问题曾经去找过叶枫。但是得到的结论也是，争取在未来几年多买下几场年度赛事，来弥补九四年的空当和损失。

　　简单的说就是：九四年，我们没有戏了。

　　等待林伊晨放学的时间很漫长，不过“煲电话粥”并不是只是女生的专利。谈完晚上关于如何投注的事情之后，赵文凯放下叶枫的电话没有过多久，就听到了林伊晨敲车窗的声音。

　　对于能见到赵文凯亲自来接自己，这恐怕是林伊晨一天之内最开心的事情了。特别是在赵文凯和她讲，晚上不要去补习班的建议之后。林伊晨就觉得全世界最好的人就是赵文凯了。

　　当赵文凯和林伊晨回到家时，赵雪和琳倩已经提前回来了。只不过纳兰蓉蓉也出乎意料的躲在赵家新宅二楼自己的房间里。

　　赵文凯当知道纳兰蓉蓉竟然在家后，考虑了一下还是进了纳兰蓉蓉房间，只不过这两个人到底在房间里做什么，大家也只有做几个假设和猜想而已。

　　赵家老宅，纳兰诚正与赵鼎昌两人坐在花园中下棋聊天。一旁还有纳兰德信在旁边帮忙倒茶递水，不时称赞几句道：“姜还是老的辣啊！只看这几步棋，就知道赵叔叔在棋艺上下过大功夫。”

　　赵鼎昌闻言不免哈哈大笑，对纳兰诚道：“看看你这个儿子，不帮自己老子支招，反倒是帮我这个外人。不过德信的话我喜欢，我赵鼎昌这么多年来可在这棋艺上没少了下功夫。”然后挥手对纳兰德信道：“你父亲不是我的对手，你来替你老子下一盘。”

　　纳兰诚听到赵鼎昌此言，脸就拉的老长，一把打下赵鼎昌的老手。然后不满意道：“你和我半斤八两，别听别人夸你几句就摸不到北了。这盘不算数，我们重新来过。”

　　然后纳兰诚对纳兰德信道：“你别站在边上，今天就是因为有你在，我的棋路才不顺。没有听过观棋不语真君子这句话吗？真不知道你都这么大了平时是怎么学的。”

　　“你别这样说德信啊，德信怎么说也是你的儿子。难道你也不知道，有句话说子不教父之过吗？再说了，德信的话也不是没有道理。的确是我的棋艺高明，你的棋臭嘛。”赵鼎昌端过纳兰德信递过来的茶水，慢慢喝了一口，然后笑着说道。

　　纳兰诚看看纳兰德信，又看看赵鼎昌，心中自然明白儿子今天为什么老是帮赵鼎昌。无非是为了他女儿，就是自己孙女的事情了。

　　虽然心知肚明是怎么一回事，不过纳兰诚依旧摆出一副臭脸的模样，配合儿子哄赵鼎昌开心。

　　不知不觉，两位老人就下棋有好长时间了。纳兰德信不由得叫停道：“父亲，赵叔叔，今天就下到这里吧。等有时间两位老人家再下不迟。也不急在一时三刻。”

　　赵鼎昌闻言点头说道：“也对，坐了这么久也该站起来活动一下了。过犹不及啊！”

　　三人离开座位，就开始在花园里散步。说实话赵家老宅的花园并不是很大，只不过大家的心思都不在花园大小上。倒是都不会因此而介意。

　　走了一会赵鼎昌看着这一对父子，不由得笑道：“好了，都陪我这个老头子半天了，我可没以为你两父子今天来找我，就是想和我下棋聊天的。说吧，有什么事情。”然后拍了拍纳兰诚的手道：“你和我都几十年的交情了，有什么不好说的？”

　　纳兰诚呵呵一笑，道：“当然没有什么，而且还是好事。只不过前两次你总是替你孙子找借口推搪我，这一次我担心我的这张老脸又要丢啊！”

　　赵鼎昌闻听此言，不由得心中一动。其实这两父子到来的原因其实他早就知道了。只不过一想到赵文凯，却又不好开口。

　　只不过这件事情也推脱了大半年了，自己又和纳兰诚多少年的交情。也不至于为了这点小事而坏了两家的情谊。

　　再者说，赵文凯毕竟是自己的孙子，爷爷做的决定他也不能不听。既然这小子还没有个主意，也就不能怪做爷爷的为孙子做决定了。

　　想罢，就听赵鼎昌道：“其实你们的心思我也知道。只不过我那个孙子一项有自己的主张。之前是因为和蓉蓉不熟悉，才会把订婚仪式一推再推，拖延到现在。可是现在两个人也熟悉了。这小子也整日也不见个影子。我这个做老人的就做主了。你们说什么时候办，我听你们的。”

　　见赵鼎昌这次答应的竟然如此干脆，纳兰诚和纳兰德信不由得大喜过望。特别是纳兰德信，从始至终都想着如何叫赵家同意这门亲事。骤然听到赵鼎昌点头答应，自然是连语调都变了。开口就是“亲上加亲”，闭口就是“亲家长，亲家短”的。

　　赵鼎昌见此也只好跟着赔笑，然后对纳兰诚道：“不过咱们给孙辈的做主了，那也得通知他们一下，要不晚上大家就全别走了。都留下吃饭。我晚上给文凯去个电话，叫他一起过来。你们看如何？”

　　“言之有理，德信，你也把蓉蓉叫过来。大家难得的能聚在一起吃顿晚饭。”纳兰诚也笑着吩咐纳兰德信道。

　　纳兰德信闻言笑道：“好的父亲，只不过我想这个时候，蓉蓉可能是跟文凯在一起呢。赵叔叔一个电话就可以了。我再打，岂不是多此一举？”

　　两位老人闻言，一细想就明白了纳兰德信的意思，不由得哈哈大笑起来。


第143章 “查理！闭嘴！”

　　赵文凯与纳兰蓉蓉的订婚仪式定在了一个月后。这件事情对赵家上下的女人而言，既感到突然，有不觉得有什么意外的。似乎从一开始大家就都知道这一天迟早会到一样。只不过时间早点晚点而已。

　　总之，这一块石头突然砸在赵家的这池塘水里，连掀起个水花都没有。要说有没有什么不同的地方，可能唯一的不同之处就是纳兰蓉蓉未来少奶奶的位置十拿九稳了，而这位大小姐的心情也越发的好了。

　　赵子明和庞雯娟也因为儿子的事情，过几天就会回台北，和纳兰家商谈具体事宜。私下里赵文凯的父母就不止一次提醒儿子，让赵文凯放宽心。庞雯娟更是隐晦的讲道，未来的事情还是由赵文凯自己做主的。

　　纳兰德信这两天也没有闲着，一和赵家敲定了关系，就立刻联系赵子明，打算和赵子明合伙做DRAM的项目，共同投资开一间代工工厂。

　　台湾信息业在1990年代蓬勃发展，而动态内存（DRAM）为PC所必须，没有DRAM，PC无法运作。因为价格弹性低，价格随DRAM供需不平衡而大幅波动，有鉴于DRAM市场的不稳定，为了稳定货源，当时台湾最大的PC制造商宏为公司和德州仪器合资设立DRAM工厂。而其它公司随后在PC市场高度成长之下，跟进设立DRAM公司，也是采取代工模式。

　　就是在这个时代大背景下，一直找不到合适的合作商家的纳兰德信，当和身边的所有企业沟通之后，第一次把目光放向了刚刚成为“暴发户”的赵家。

　　此时的赵家，在外人眼中身价直追台湾十大首富。从“暴发户”手中弄出点钱，投资一些高新产业，想来也不是什么难事。更何况这个“暴发户”还和自己是亲家。

　　当赵子明接到纳兰德信这一次探口风的电话之后，留下一句考虑之后，就立刻打电话给赵文凯，询问这个宝贝儿子的意见。

　　“DRAM？什么东西，高科技啊？”赵文凯猛然之间从父亲口中听到这样一个词汇，先是一愣，然后开玩笑的问道。

　　“纳兰德信说是用在电脑里的动态内存，反正你知道DRAM是现在市场上最需要的电脑必需品就行了。”虽然做了多年的电子仪器加工，可是这一次还是赵子明第一次接触有关电脑方面的东西。毕竟计算机相关产业也是这几年才在台湾发展起来的。而赵子明当初留学的时候，所学的也不是这些。

　　“动态内存？”赵文凯脑海中只知道内存，但是所谓的动态内存却真是一无所知，不知道多了“动态”两字有什么分别。不过赵文凯却知道这个和现在台湾做的最好的晶圆代工有着一些类似的地方。同样的是替别人做代工。只是所做的项目不同而已。

　　没有细想，赵文凯就道：“你等我明天找技术部门问问先，不过先不要答应纳兰德信。我预计像这样的产业，所需要的投资也不是一个小数目。”

　　“这个我也知道啊，以前听说台湾集成电路公司人家一个晶圆工厂，随随便便就投资下去十亿八亿美金。我想这个动态内存的工厂的投资也少不了。”赵子明在电话里赞同道。

　　台湾集成电路公司，就是众人耳中熟知的“台积电”，全称为：台湾积体电路制造股份有限公司。公司成立于1987年，位于有台湾“硅谷”之称的台湾新竹科学工业园区。

　　台积电的大股东为荷兰飞利浦公司和台湾“行政院”。远不是纳兰德信这样的小人物可以比拟，但是现在台积电的正是风头正盛，没有搭上晶圆代工的顺风车，如今DRAM产业又在台湾兴起，纳兰德信没有理由会放弃这样一个大好的机会。如果不是资金不到位，也想不到带赵子明一起“玩”了。

　　只不过这边刚刚正式把订婚仪式敲定下来，纳兰德信就迫不及待的找赵子明谈投资。看起来纳兰德信等这个机会已经等了好久了。

　　赵文凯倒是不担心赵子明会被自己的未来岳父骗了。但是像这样的大型投资，还是谨慎一些好。因此放下电话之后，赵文凯就连忙打电话给曲凤轩，让他帮忙做一份关于台湾和世界PC产业相关的报告书还有准备关于在台湾投资建立DRAM工厂的资料。

　　自己的事业要做，老爸的生意照样也得帮忙看顾。什么是二十四孝的好儿子，说的就是赵文凯这样家庭观念极重的人。

　　台湾夜晚的时候，正是美国纽约的白天。在一曼哈顿的一间高级会所内，作为星空卫视北美区总裁的乔治早已经和两名西装笔挺，发色不一，但同为白种人的两位客人坐在一起，边喝咖啡边商谈着一些事情。

　　“乔治先生，这一份是我们万通投资银行的借贷细则，以贵公司在亚太地区的实力，我想你们的贷款限额会所有适当的调整。”说话的叫威尔逊，一位金发美国人，作为美国万通投资银行的总经理，能单独的出来与乔治喝咖啡，所谈的生意必定都是年度中大额的项目。再者，对于【华夏集团】这样的未来大客户，总经理要是不出马，似乎会使得别人认为投资银行不重视对方呢。

　　只不过乔治似乎并不喜欢这份单独为自己所设计出来的贷款计划。而是大致了翻动了一下，就笑着对威尔逊道：“亲爱的威尔逊先生，我们星空卫视虽然是今年才开始开展在美洲的业务，但是我们的资金并不会因为一次小幅度的前进而出现任何问题。因此您刚才所提到的借款的事情，暂时并不在我们考虑范围之内。不过一旦有了需求。我想我和我的公司将首先选择万通，这点请你放心。”

　　听到乔治的承诺，威尔逊自然要客气一番，在此之前威尔逊就已经查清楚了这家【星空卫视】的底细。结果自然是了解到，这家【星空卫视】是隶属于台湾【华夏集团】的最大的一间子公司。可以说是掌控了亚洲地区的大部分卫星电视业务，可谓是规模庞大。而且最让投资银行感兴趣的就是，这间公司并没有债务问题，而且也没有和任何银行之间有任何的联系。

　　这就是说，这家公司一旦成为万通投资银行的客户，毕竟就会成交最大的一单生意。像这样的大客户威尔逊怎么能放心让一些小投资经理前来？

　　当听到乔治如此说到，威尔逊心中就不断的猜测乔治的用意。既然不是申请贷款，难道是想在银行开户头吗？这样的小事不至于叫自己亲自出马吧。

　　乔治看着威尔逊眼睛中的一丝狐疑，于是就笑道：“威尔逊先生，其实我这次请你们银行出来主要是为了和你们做一笔生意。”

　　“生意？”威尔逊眼睛顿时就是一亮，既然不是贷款，就是投资生意也不算白来。于是兴致勃勃的听着乔治的生意内容。

　　乔治见此就道：“没错，是生意。我们知道当年美国大都会收购美国广播公司的时候，因为资金问题，曾经联合过几家投资公司和银行，进行联合收购。而你们万通投资银行在这一次收购中一共掌握了美国广播公司百分之三点五的股份。我们想和贵银行谈的就是这笔生意。”

　　威尔逊闻言眼睛瞳孔立刻放大数倍，难以置信的看着乔治，而他身旁的一个棕色头发的年轻人更是吃惊的叫道：“天啊，你们的公司难道想收购…”

　　“查理！闭嘴！”威尔逊大声喝止道。然后一脸凝重的对乔治说道：“尊敬的乔治先生，我想你们的生意我们的银行恐怕很难接受。”

　　“别这样说威尔逊先生。如果你知道我们将出高于市价百分之十的价钱购买这部分股份，你们的银行一定会考虑的。毕竟你们是银行，你们要考虑到你们的大部分客户的利益。”乔治漫不经心的提点道。

　　“可是，美国广播公司同样的是我们的客户，你不会明白我们之间的关系。而且美国广播公司背后有很多家比我们还要强大的银行和投资商支持。因此你们的收购一定会失败的。”

　　威尔逊脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　乔治笑了笑道：“那么威尔逊先生，您认为你们手中这百分之三点五的股份会为银行带来什么利益呢？你要知道这几年美国广播公司的业务发展止步不前，没有了当初蓄意进取的魄力。而且他们的股票给不可能带给你们任何的利益。你们为什么不卖给我们呢？这样你们同样的可以得到一家比美国广播公司还要强大的大客户。”

　　似乎听到“比美国广播公司还要强大的大客户”的刺激，威尔逊不由自主的皱起了眉头。然后说道：“尊敬的乔治先生，我不清楚你们究竟凭借着什么，竟然有恃无恐的在美国这片土地上收购美国广播公司。不过我相信你们是很难成功的。因为即便我对这个计划很感兴趣，但是并不代表银行董事局的董事先生们也同意你的意见。”

　　“不，威尔逊先生，我想你们的董事会一定会同意我的建议的。因为我为你们带来了利益。作为回报，我们不但以高于现在市价百分之十的价格收购你们手上所有ABC的股份，同时也会向贵银行申请一定额度的贷款。另外，你们也会得到像我们这样实力雄厚的国际大集团的友谊。一举数得，何乐而不为呢。”

　　乔治继续蛊惑道。然后乔治就仿佛一个恶魔一样低声对威尔逊道：“当然，事成之后，威尔逊先生同样的也会因此而获利。”

　　这句话简直就是赤裸裸的利诱了。威尔逊沉默了良久才苦笑道：“这件事情我可以提交董事会进行研究，不过现在很难给你一个满意的答复。另外请恕我冒昧的提醒一句。”

　　“请讲。”乔治看着威尔逊说道，同时明白威尔逊心中多少也赞同这一次的买卖计划了。

　　威尔逊道：“其实你们即使拿到了我们手上关于ABC的股份，但是以美国广播公司目前的持股量，你们是很难完成收购的。虽然游离在ABC之外的股份不少，但是从今年一开始，美国大都会通讯公司就开始吸纳市面上所有的美国广播公司的股份。预计过不了多久，他们的持股量就不是你们可以比拟的。而且据我所知，美国广播公司的董事长墨菲先生，似乎并不打算让ABC改换门庭。”

　　乔治闻言，知道事实却是如威尔逊所讲，但还是笑着回答道：“谢谢你威尔逊先生的提醒，不过这一次我们对美国广播公司的收购是志在必得。所有的事情都已经被我们考虑到了。只不过其中难免要受到一些挫折而已。在商业上，这些事情都是在所难免的。威尔逊先生难道不这样认为吗？”

　　威尔逊闻言也露出了笑容，对乔治道：“乔治先生，你是一位很有自信的人。我相信你一定会成功。”然后又正色说道：“另外请乔治先生放心，出于职业操守。在市面上乔治先生不会听到任何有关于今天我们所讲事情的一点风声。为客户提供保密也是我们银行的传统。”

　　乔治笑道：“谢谢，你们的银行是一家信誉良好的合作伙伴。我对你们很放心。”

　　威尔逊闻言立刻说道：“既然这样，如果没有其他事情，我想我要尽快的赶回银行向公司做汇报。希望你的计划能通过董事会批准。”

　　说着，乔治离座，送威尔逊两人离开，然后又回到自己的位置，继续喝着刚才没有喝完的咖啡。然后目光望着会所窗户外的都市楼宇，心中不断的想着一环套一环的计划。

　　查理跟着威尔逊离开了高级会所，直到上了车，关上车门，这名年轻的助手才忍不住开口问道：“威尔逊先生，他们想收购美国广播公司，这简直就是天方夜谭。我查过他们的资产总额，以不到二十亿美金的实力，收购一家近两百亿资产的公司，这是不可能的。”

　　在西方人眼中，以一敌十的确不可能，但是中国人的脑海中，几百人破十万人的经典战例却可以轻易找到。

　　威尔逊看了一眼一脸不可思议的查理，然后大声呵斥道：“如果再让我听到你提起这件事情的话，我就会把你丢到大街上去！”

　　“可是先生…”查理闻听此言大感委屈，不明白自己又做错了什么了。

　　“闭嘴！”威尔逊气急败坏道。

　　要不是看你是公司董事的儿子，我早就把你给炒掉了！威尔逊心中骂道。


第144章 自古多情是还债？

　　透过窗子，乔治目送威尔逊的车离开，嘴角流露出一丝古怪的微笑。然后给便拿起手提电话拨了一个号码，接通知后，当听到对方的声音，就立刻带着十分亲密的口气说道：“亲爱的安东尼先生，听说你又买了一条游艇，什么时候请我们这些老朋友去欣赏一下你的心肝宝贝呢？对了，今天晚上我这里有几个朋友想玩扑克牌，我当然知道你的兴趣了。放心吧，都是在老地方，好的，我安排好时间就电话约你，对，不见不散。”

　　电话打完，乔治整理了下衣襟，然后站起来离开此地，看似去准备下一场聚会了。

　　乔治刚一离开，就见会所咖啡厅内一处角落里，站起来一名身材中等的白人男子，这个人看了一眼乔治离去的方向，立刻拨打了电话，然后说道：“老板，刚才乔治在咖啡厅见了两个人，其中一个似乎是万通投资银行的总经理威尔逊。具体商谈什么我不清楚，但是可以肯定的是，现在星空卫视和万通投资银行有着来往。好的，我知道怎么做了。”

　　说完，就见此人挂断了电话。立刻追着乔治离去。当他跟到楼下的时候，也正好看到乔治刚打开自己汽车的车门准备上车，只不过上车之前忽然回过头看了一眼会馆门口。

　　这名男子被乔治突然的转身吓了一跳，正当他犹豫要不要继续前进跟上去的时候，却见乔治对着会馆旁边的一位身材绝佳的年轻女人吹了一声口哨。

　　这个举动对时常出入这样上流社会高级场所的人而言，无疑是丢脸的。可是乔治却毫不以为是耻。待遭到对方的白眼之后，才怏怏的上车离开。

　　跟踪者见此长出了一口气，等到乔治车开出去一段距离，才快速的上了自己的车，只可惜刚刚启动，就觉得很不对劲，连忙熄火。下车查看之后，这才发现汽车后面的车胎已经被人爆胎了。

　　“SHIT！”狠狠的在汽车上砸了一拳，这位倒霉的先生就立刻再次打电话，很是小心的说道：“对不起老板，我好像被发现了，那个混蛋他刺破了我的车胎！”

　　“好了，暂时就跟到这里，你继续帮我调查他这段时间都与什么人接触就可以了。”电话那便沉默了片刻，才慢慢交代道。

　　“明白老板，这次我一定不会再出问题了。”话没有说完，电话那边的老板就已经收线了。

　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。自从乔治开始吸纳美国广播公司股票没有多久，迪斯尼公司的董事长艾斯勒就十分敏锐的感觉到目前ABC的股票在股市中不正常的波动。通过不断的调查，艾斯勒才知道有人在外围吸纳美国广播公司的股票，并且收卖分离在个人手中的所有ABC的股份。

　　当得到确切消息之后，艾斯勒就明白，这家名为【星空卫视】的亚洲公司开始准备和自己抢夺美国广播公司的控制权了。

　　只不过想通过这样“偷鸡摸狗”不入流的手段，就想打败美国老字号的迪斯尼，这个叫做乔治的家伙，未免有些不自量力。不过艾斯勒毕竟不是狂妄自大之辈，虽然艾斯勒不认为【星空卫视】有实力与自己竞争。但还是派了自己的得力手下，着手调查有关乔治的一切，并且还专门请了私家侦探来跟踪他。

　　确保【星空卫视】的一举一动都在自己的掌握之下。

　　此刻正在佛罗里达州首府奥兰多迪斯尼总部的艾斯勒正看着一份有关于【华夏信息传播集团】的调查报告。就在去年，华夏集团以超过五亿美元的庞大资金收购了香港卫视，并且成功的戏耍了传媒大亨默多克。打了一次漂亮的收购战。之所以成功的主要因素就是华夏集团占据了“本土优势”。

　　如今情势颠倒，迪斯尼是主场作战，而华夏集团却是扮演着默多克当年的角色。攻守易位。艾斯勒也只能替华夏集团的幕后老板暗叫一声可惜，然后随手就把那份文件丢到了一边。

　　而被艾斯勒所可惜的这家公司的幕后老板，却正在为哄一个小女生开心而苦恼不已。

　　林伊晨不至于为了赵文凯与纳兰蓉蓉订婚的事情而与赵文凯翻脸，但是偶尔耍耍小性子的事情是少不了的。

　　这天早上一起床，林伊晨就喊着这疼，那痛的，说什么也不去上学了。本来赵文凯是要去公司和曲凤轩商谈一些有关于电脑信息方面的事情的，可是这样一来，也被这个小丫头拖住而使得他无法脱身。只得坐在林伊晨的床边加倍赔小心的哄林伊晨开心。

　　“我现在给你讲大灰狼和小红帽的故事，听过之后你就要好好休息，不能再耍赖皮。”赵文凯一副哄小孩子的架势，立刻就引来林伊晨的一顿粉拳。

　　就听林伊晨气道：“我又不是小孩子，你就算是讲白雪公主的故事也没有用。你根本就是敷衍我。我知道了，一定是你要和那个叫蓉蓉的订婚了，你就不想要我了，是不是想赶我走啊！”

　　赵文凯此时是一个头比两个还要大，插科打诨了半天，也没有让这个小妮子消停下来。可是自己毕竟是理屈词穷，哄女孩子的手段有限的很。说实话，哪一次和女生相处在一起的时候，赵文凯都不是主动的一方。

　　“那好！我今天带你吃遍全台北最最美味的餐厅，这样总可以了吧？法国大餐？意大利比萨？韩国料理？台北烧烤？难道你想吃速食面吗？”赵文凯低着头看着林伊晨拿出最后的杀手锏。林伊晨是最喜欢美食了，可以说，再过几年就该成为美食大家了。

　　只不过今天林伊晨依旧是一副油盐不进，水泼不透的模样，一直在摇头。

　　“吃好东西也不行啊？那你说吧，你要怎么样才能放过我啊？”赵文凯“砰”的一下仰倒在林伊晨床上，而头枕在林伊晨的一双小腿上便不再移动。

　　林伊晨很不自在的就想推开赵文凯，可是赵文凯哪里肯挪动半点，一副无赖的表情，反倒是闭上了眼睛，鼻子里哼着不知名的小调。

　　“起来啊，你耍赖皮！无赖！”林伊晨拿起了身旁的抱枕和大绒毛熊，接连不断的砸向赵文凯。可惜这东西能打痛人吗？

　　林伊晨又推了赵文凯几次，赵文凯都不动地方，最后林妹妹似乎也放弃了。两个人就躺在床上都不讲话。

　　赵文凯心中想的是等林伊晨的小脾气消了，然后就天下太平。可是时间过了一会，赵文凯就听见林伊晨小声的问道：“文凯，你以后会不会和纳兰蓉蓉结婚？”

　　赵文凯闻听这句话心里先是一阵慌乱，沉默了片刻平静下来之后才道：“我也不知道，也许会和她结婚，也许她会和别人结婚。”

　　林伊晨睁着大眼睛，一眨一眨的望着头顶上的天花板，然后痴痴的问道：“你说，你以后的新娘有可能是我吗？”

　　赵文凯听到这句，立刻从林伊晨的小腿上弹坐了起来，看了一眼正在发呆的林伊晨，然后才和林伊晨并排躺在床上，想了想问道：“那你想不想做我的新娘？”

　　林伊晨道：“我当然想，不过你会娶我吗？”说着，林伊晨侧过身体，面对着赵文凯，手指拢了拢散落下来的头发。

　　赵文凯回答道：“会，我一定会娶你，让你成为这个世界上最幸福最美丽的新娘。”赵文凯的话说的很坚定。可是林伊晨很显然不会被这样的话所蒙蔽，很不合时宜的追问道：“你和我结婚的话，那琳倩姐姐怎么办？”

　　赵文凯：“呃…”这个问题确实是难以回答。然后为难的说道：“那你有办法？”

　　林伊晨想了想猛然间挺起身体，然后很认真的建议道：“我们可以一起结婚啊，我站在你这边，琳倩姐姐站在你的另一边。然后我们一起进教堂。”一边说，一边比划着。

　　赵文凯闻听此言，先是吓了一跳，可看着林伊晨的模样不是在开玩笑，也不由得佩服这小妮子的想法大胆超前。也不问问台湾有没有重婚罪。

　　这一刻赵文凯觉得自己很纯情。最起码现在回忆起来，似乎自己重生之后一直都很纯情。这样认为，赵文凯并不以为耻。

　　不过看样子，林伊晨现在是不生自己的气了。于是赵文凯就笑道：“那你说琳倩会不会同意和你一起同我结婚呢？”

　　“为什么不会？琳倩姐姐和我那么好，她最关心的就是我了。”林伊晨一副理所当然的样子，很肯定的说道。

　　赵文凯闻听也不由得暗叹林伊晨果然还是没有成熟，要知道这个世界上又有哪一个女人愿意和其他的女人一起和自己心爱的男人进结婚的教堂呢？哪怕对方是自己最好的朋友，甚至是姐妹。女人有宽宏大量的，但是唯独在感情方面，是无论如何也大量不起来。

　　林伊晨过分的高看琳倩了。琳倩是对她好，那也只是因为林伊晨很容易令人亲近，也可以说是没有心机，不会感觉相处的太累。

　　其实等再过两年，这个道理不用别人来讲，恐怕林伊晨自己也该明白了。

　　因为有句话好像是说，女人天生就是情感动物，情感对女人而言，是天赋，是本能，不用人去教的。

　　赵文凯一只手把林伊晨揽在怀中，然后对她轻轻说了一声：“对不起。”

　　林伊晨闻听很是惊异，不明白赵文凯为什么会和自己说这三个字，但是赵文凯不等林伊晨开口，就轻轻的吻了下林伊晨的额头。然后说道：“其实我很自私的，对你是，对琳倩是，对纳兰蓉蓉也是。不过你们都选择留在我的身边，这让我感觉对你们有所亏欠。”

　　“文凯？”林伊晨听到赵文凯这样讲，很不安的问道：“是不是我惹你生气了？”

　　“没有，怎么会呢？”赵文凯刮了下林伊晨的小鼻子，然后问道：“现在你是不是病好得差不多了？有没有肚子饿？”

　　林伊晨点点头，然后依偎在赵文凯身边，道：“恩，不过我想吃烧仙草。”

　　赵文凯闻言看了看时间，再看了看窗外，脑门上顿时出现几条黑线。

　　“烧仙草？”大早晨的吃烧仙草？赵文凯真是怀疑林妹妹是不是真的发烧了。因为现在大家准备的是吃早餐。

　　林伊晨的烧仙草没有吃成，不过赵文凯答应中午请她吃法国大餐。而现在自然是洗漱穿好衣服下楼吃饭了。不过学校的病假已经请下了，因此这一天的时间赵文凯是别想脱离林伊晨的视线了。

　　摆弄好这个小妮子，赵文凯又想到似乎该和琳倩找个时间单独谈谈。琳倩可不像林伊晨，琳倩与其他女孩子相比，要内向的多，喜欢什么事情都憋在心里。别人不追问她，她也不会去讲。虽然她不在意，但是赵文凯却担心她会成为现代版的“林黛玉”，如果真的是这样的话，那么赵文凯可真要追悔莫及了。

　　早餐的时候，赵雪看赵文凯的眼神充满了愤愤不平，简直是看哪哪不顺眼，拿什么都感觉上面有刺一样。很显然还是为了前几天赵文凯在老宅同意订婚的事情而找别扭。不过这件事情她毕竟没有发言权，但是因为赌气，狠狠挖苦赵文凯几句，这还是办得到的。

　　赵文凯也不知道自己是不是上辈子就欠了赵雪，这辈子要让这个妹妹在自己头上作威作福。

　　整顿早饭，就见赵雪边吃饭边怪声怪气的说：“哎呀，有些人啊，吃着碗里的还要看着锅里的。色胆未尽，贪心又起。人心不足蛇吞象，看看，我又学会不少成语。”然后看着一脸尴尬的琳倩和埋头吃饭的林伊晨，又大声道：“可是还有些人呢，就心甘情愿的被人骗。骗一次不清醒，还要被骗第二次。最可悲的是有人心甘情愿被骗一辈子。”

　　琳倩听到赵雪的话越来越过份，就小声劝道：“Michelle，上午还要出去做事。先吃饭吧。”

　　林伊晨更是偷偷抬头看了大家一眼，然后嘟囔道：“这是不是就叫做众叛亲离？”

　　赵文凯：……


第145章 天上掉馅饼！

　　男人和女人之间的战争往往起源于女人，男人常常为了女人而犯错，所以被女人教训，男人可以忍了。而男人在女人的事情上即使没有任何错误，一旦被女人认定错误，那也同样是错误，一样也要忍了。

　　早在几千年前，中国的无数学者圣人，穷尽一生之精力才得到这样一条真理，说的就是这个典故。用来提醒继往开来的无数自以为是的大老爷们：“唯女子与小人难养也！”

　　这句话很有道理，最起码以林伊晨的饭量而言，如果赵文凯没有钱的话，肯定是养不起的。

　　家里的女人不是赵文凯所能得罪的，赵文凯可以忍了，毕竟人家是“女子”。但是所谓的“小人”赵文凯却不得不说，总有那么几个让人难以忍受的家伙，想要自己忍不住上前踹上几脚的。

　　今天赵文凯带着林伊晨去公司之后，就马上得到一条消息说，颜家的大少爷颜正麟控告自己蓄意伤人。“蓄意伤人？”赵文凯似乎这段时间老实的很，除了前两天见过这位草包少爷一次，还真就没有什么机会伤人的。

　　然后就是这位颜正麟颜少爷不知道和什么人合伙，出钱买下了两家通过新闻局审核的电视台，组建了一家传媒公司。地址就在华夏集团左近。名字为“超越传媒集团”。

　　光听名字，知道内情的人就明白这个“超越”是什么意思。只不过颜正麟是如何从颜家要出钱来，做生意的，恐怕还有待商讨。

　　 不过只是短短两三天的时间，这个颜正麟就可以办这么多的事情，赵文凯也不得不佩服，爱情的魔力果然是伟大的。最起码爱情可以让一个草包，一夜之间变成一个“雷厉风行”的人物。就凭这点，爱情果然是伟大的。

　　至于官司，好在赵文凯请的起大律师，也不怕颜正麟真的能告得了自己，因为现在的法律是要求讲证据的。只不过有这么一个“不咬人，恶心人”的家伙在自己眼皮底下。赵文凯还真没有什么办法一下子就踢他出局的。总不能买凶杀人吧。

　　“老板，这小子也算是气迷了心窍了。也不知道他花了多少钱，买了这么多家报纸和杂志对他自己进行专访。而且还都刊登在头版头条上。”曲凤轩指着刚刚由“超越集团”总裁颜正麟先生，派人亲自送上门的一大摞有关报道他的报纸和杂志，带着嘲笑的语气对赵文凯说道。

　　赵文凯信手拿起一份，就见头版上赫然写着一排大标题“新晋传媒巨子颜正麟：要让全世界听到【超越】的声音！”

　　看了几份，就连赵文凯自己都感觉这个颜正麟是“幼稚”的过分了。难道他以为像这样的“示威”举动会对自己产生什么影响吗？

　　“由的他去胡闹吧，不过这个家伙是神经病，有他做邻居，以后大家进出都要小心一些。”赵文凯把那份报纸丢到一旁，然后说道：“对了，给赵邵糠打个电话，让他和颜家交代一下。要是颜正麟他们颜家人自己不管，到时候我要是手里没有轻重的时候，叫他们别再来埋怨我。”

　　曲凤轩闻言就是一笑，道：“台湾的传媒业毕竟不是像他这样的纨绔子弟可以玩的转的，等过段时间，我们就坐等【超越】关门就可以了。”

　　赵文凯笑了笑并没有说话。而旁边在办公室里闲的无聊的林伊晨却开口问道：“文凯，颜正麟告你打他的事情，会不会有麻烦，你会不会坐牢啊？”

　　赵文凯闻听立刻安慰她道：“你放心，当天有那么多人看见过当时的情形。再说，当时我也只是好心叫他坐下，挥舞拳头的可不是我哦。”

　　赵文凯没有说，挥舞拳头的不是自己，但是一巴掌把颜正麟打傻的纳兰蓉蓉却是真真正正的打人了。不过赵文凯放心的是，以颜正麟的心性，告谁也不会去告纳兰蓉蓉。因此这点倒是不由赵文凯来费心。

　　“让你帮忙调查的动态内存的事情办理的怎么样了？”赵文凯想起来叫曲凤轩过来的目的。

　　曲凤轩连忙说道：“有了，只不过似乎前景并不十分理想。”

　　“怎么说？”赵文凯奇怪道，然后接过曲凤轩递给自己的一份调查报告。

　　原来以目前来看，有关于DARM动态内存的市场似乎前景很大，但是此类产品更新换代过快，几乎每隔一段时间，就会有新型的DARM技术更新，而与此相关的产业除非有自主技术和产权，否则想和晶圆代工一样从事代工模式的生产，必定会行不通的。如果目前要是进入这个产业，必定会面临着未来技术的不断更新换代，生产线不断的调整。在损失自主的情况下，亏损将成为不可避免的问题。

　　因此曲凤轩下结论道：“如果没有自主研发的技术和相关的专利产权，那么在台湾做DARM动态内存必定不会成功。因此我认为，这项生意目前还是不要插手为好。”然后又问了一句：“难道我们也想做代工了吗？”

　　赵文凯闻听摇了摇头，道：“我父亲前几天询问了下这方面的事情，我这个做儿子的自然要帮忙调查一下。”

　　曲凤轩闻言笑道：“你们两父子在商场上都是成功人士，在台湾商业也是少有，算得上一段佳话了。不过这件事情还是叫赵先生小心处置。毕竟这样的生意以我们目前的实力是输不起的。”

　　“这个我知道。”赵文凯笑道，就在这时，忽然外面有秘书接进来电话，说是有位叫费道义的先生想和自己通电话。

　　赵文凯一听到这个名字，初时没有反应过来，还是经曲凤轩提醒自己才想起来，这位费道义就是TVB的执行经理，邵义夫的左膀右臂。

　　虽然不清楚费道义为什么找自己，也许是因为台湾TVBS的事情，不过不容赵文凯多想，那边的电话就已经接了进来。

　　经过简短的交谈之后，赵文凯神色古怪的放下了电话。而曲凤轩则忍不住好奇的问道：“老板，费道义找你干什么？是不是台湾TVBS这边出什么问题了？”

　　赵文凯此刻的神情很是古怪，就听赵文凯道：“邵义夫让费道义转告我，要我这两天去躺香港。说是想要买下我们华夏集团的股份。”

　　“什么！买我们华夏集团的股份？”听到赵文凯的话后，叶枫同样的和曲凤轩一样，流露出一丝不可思议的表情。此刻赵文凯已经从自己的办公室，转移到会议室了。而叶枫等人也同样被请来帮忙分析。

　　任谁都知道，华夏信息传播集团是一家完全私有化的企业，目前不存在债务问题。旗下没有上市公司，所有的资产完全属于赵文凯一人。如今邵义夫竟然说要买下华夏集团的部分股份。

　　这件事情实在是让大家感到匪夷所思。

　　“不管如何，我也打算再去一趟香港，我想邵六叔不会在这种事情上开玩笑的。”赵文凯慢慢说道。

　　叶枫思考了片刻，微微一笑，道：“我想这一次未必如大家想象中的有什么不妥。正相反，我认为文凯这一次去香港必定大有斩获。”

　　“此话怎讲？”陈旭疑惑的问道。

　　“你们说这几年邵义夫在香港除了TVB以外，还有过什么大动作？”叶枫反问道。

　　雷柔道：“好像很少了，自从邵义夫退出影视圈之后，邵先生的主要精力似乎都放在了无线上了。不过这些年来邵先生倒是不断的向内地捐款，建立图书馆，建立基金。主要是忙慈善事业了。”

　　“那么你们认为邵先生这一次是打算趁着身体健康的时候，想再一次扩展自己的事业吗？”叶枫点点头，又问道。

　　所有人都不明白叶枫的意思，但是也知道现在邵义夫似乎是守成有余，进取不足了。毕竟是年纪太大，心有余而力不足了。

　　赵文凯也是奇怪邵义夫为何有收购华夏集团股份的念头。

　　可就在这时，曲凤轩忽然叫道：“邵六叔是想把香港无线未来的主席位置交给文凯！”众人突然被曲凤轩这一嗓子吓了一跳，可是转念一想，马上猜测到其中的关键所在。

　　接着，曲凤轩继续分析道：“先是以TVB的股份换取华夏集团的股份，然后使得双方相互持股，让文凯进入TVB董事局。接下来，等到邵六叔认为时机合适的时候就会让文凯成为TVB的最大的股东，从而移交主席的位置和权力。使得香港无线能够稳定进行主席交接，也避免的外资收购TVB的可能！”

　　“全中！”叶枫拍手笑道，然后对赵文凯道：“目前TVB的公开叫价是一百亿，以我们目前的实力而言，无疑是一个天文数字。但是相对美国广播公司而言，这无疑是一个不错的选择。但是邵六叔明显是看出来我们的资金不足，无法在短时间之内筹集相应的资金进入TVB，才想到这样一个办法。而且其中最关键的一点就是，邵六叔他现在还不放心你。”

　　赵文凯目瞪口呆的看着叶枫和曲凤轩两个人一唱一和的分析着邵义夫的打算。脑海里还是迷茫不已，猜不出邵义夫为何如此看得起自己。

　　虽然不清楚这两人为何如此肯定邵义夫的想法，但是赵文凯自己却不是不太相信邵义夫有意将TVB让给自己的说法。

　　其实众人的猜测倒是中了十之八九。虽然没有说完全猜中了邵义夫的想法，但是也相差无几了。

　　当然，唯一一点大家没有猜到的就是，邵义夫认为华夏集团在未来有很大“升值”的空间，这一次的计划未必没有“长线投资”的意思。

　　其实早在赵文凯在香港收购香港卫视的时候，邵义夫就曾和自己的红颜知己，也就是未来的太太方宜华讲过，要考虑将TVB未来主席的位置交给赵文凯的想法。

　　但是当时邵义夫觉得赵文凯毕竟年纪轻轻，缺乏经验。如果再等二十年，才可以放入考虑的范围之内。因此这件事情也没有和其他人再提起过。

　　可是当赵文凯在收购香港卫视，在接下来所进行的一系列的动作，却是让邵义夫大感长江后浪推前浪。虽然赵文凯还有一些不足的地方，但是所为所做之事，完全超过现有的年纪，要老成稳重的多（他并不知道赵文凯的心理年龄其实早超标了）。

　　在此之后，邵义夫在经过深思熟虑之后，考虑到自己年龄等因素，终于下定决心，希望赵文凯能够进入TVB董事局，想要亲自培养一名合格的接班人。但是想到赵文凯资金的问题后，才命费道义约见赵文凯，并且提前透露收购华夏集团股份的消息，希望能够提醒一下赵文凯，试探一下赵文凯的反应和态度。

　　此时的赵文凯的心情似乎用“受宠若惊”四个字都难以形容了。只是觉得这位邵六叔未免太过看得起自己。想当初，自己的结义大哥李哲楷，每年都花费大量的心思想要获得TVB而苦无门路。可是到了自己这里，却是如同“天上掉馅饼”一样的便宜。

　　赵文凯承认自己的华夏集团在未来的价值必定超过TVB，但是TVB的内在价值却不是华夏集团可以比拟的。

　　TVB目前所拥有的签约艺人数量，片库，电影城，和新建立的电视城，都是全亚洲首屈一指的。即便自己有钱，也未必能拥有如此广大的资源。而邵义夫本身的人际网和关系网，就是一种无形的价值。这些都是用钱所买不到的。

　　最起码，只要自己被邵义夫认同，并且坐上了香港无线主席的位置。在未来的日子里。最起码在亚洲范围之内，所有的电视台都要受自己的影响。因为TVB此刻是亚洲最大的电视剧集供应商。另外在已经退出的电影市场方面同样如此，因为就算邵义夫退出了电影市场，但是邵氏兄弟手中还掌握着世界范围内一百条院线。从这一点，就可以想象邵义夫多年心血的实际价值。

　　叶枫也不管赵文凯是否明白这一次的“收购”会对集团有怎样的效果。这位副总裁当机立断，就决定为赵文凯订下了去香港的机票。也不理赵文凯的决定，就自顾的和一众高层研究股份以什么比例置换合理的具体可行方案。


第146章 “福将”无敌

　　去香港的机票是订好了，可惜众人千算万算唯一算漏了一件事情，那就是赵文凯刚刚被颜正麟那个草包告了一个“蓄意伤人”的罪名，因为目前还在调查期间，所以赵文凯是不可以离开台北的。

　　等都到机场了，才突然被人告之不可以离开台北，当时赵文凯郁闷的差点想要跳起来杀人。

　　什么叫智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。很显然赵文凯和颜正麟就是一对很典型的例子。

　　赵文凯在回到公司之后，先是主动给邵义夫去了电话，也没有隐瞒，只是简单的把事情交代了一遍。毕竟这样的事情说实话总好过找借口，邵六叔想知道就一定会知道的。

　　赵文凯在电话里很想介绍叶枫或者曲凤轩代替自己过去香港，商谈一下双方公司有关股份置换的问题。可惜的是，可能是邵义夫受这件事情影响，认为赵文凯还不是太成熟稳重，竟然为了这样一点小事都没有处理好，所以双方在这个问题上就算是无限期延后了。

　　简单的就是说，邵义夫觉得事情有待商讨，觉得自己的决定还不稳妥，太过草率，于是这件事情押后再谈。

　　这样一来赵文凯第一次有望进入TVB董事局高层的机会，就被颜正麟这个大草包阴错阳差的给轻轻破坏掉了。

　　不提赵文凯如何为了颜正麟而郁闷。单说现在一心想表现给纳兰蓉蓉看的颜正麟。

　　颜正麟这一次是下定决心要在商场上打败赵文凯，好让自己心目中的梦中情人知道，究竟谁才有“真材实料”！

　　既然赵文凯是以开办电视台起家的，那么颜正麟同样也要在传媒业胜过赵文凯一头！

　　赵文凯不是在台湾有两家电视台吗？好！我颜正麟也买两家电视台出来和你斗！

　　因此，花重金从其他电视台网络到一干专业人员之后，颜正麟所创办的【超越传媒集团】旗下的两家电视台就正式开播。可能是由于颜正麟是个“外行人”，无论做什么事情都不按照“行规”来做，结果就连弄出来的节目都给人以怪异新颖的感觉。由于节目设计新颖，立刻在台湾占有了一定的市场。

　　最叫赵文凯感到离谱和憋屈的就是，这个喜欢搅局的家伙为了和赵文凯比个高低上下，竟然推出了一款名为《百万富翁》的娱乐益智类节目。

　　这个单元名为《百万富翁》的节目其实并没有什么特别之处，具体情形也只是抽签决定几名嘉宾，进行十几道简单问题的提问与回答。答案全部答中者，就将获得一百万新台币的奖励。

　　一百万新台币，即使是对略有资财的富裕家庭来讲，也是一个不少的数目。更何况是只回答几个简单的问题就可以得到的呢！颜正麟想的就是这样简单。

　　完完全全的是拿钱砸出来的节目。本来所有人都不看好，认为注定要“赔钱赔到扑街”的节目，结果一经播出，立刻风靡全台湾。

　　完全的以“金钱”为卖点的节目播出之后，在台湾引起强烈的反响。原本只是赌气胡闹，砸钱砸出来的一个普通节目，最后竟然被颜正麟误打误撞硬是在“战国时代”的台湾传媒之间杀出了一条“血路”出来。

　　到了现在，颜正麟也不用自己去“倒贴”钱来赔本运营，而自有赞助商家提供赞助。而且还有人提议，百万新台币换成百万美元。

　　于是借着这股推动力，“超越娱乐综合台”立刻成为台湾单元类节目收视率最高的一个有线电视台，而借着“百万富翁”的冲击力，整个电视台的收视率都有所增加。

　　“我太阳啊！”赵文凯看到这个报告，眼珠子差点没有飞出去。

　　赵文凯没有想到，正是因为颜正麟的脑袋一热，所产生的结果就是原本应该在1998年在英国初次登场的《百万富翁》竟然提前了数年出现在了台湾。

　　而按照历史的轨迹，《百万富翁》的设计者是大卫？布瑞格斯，现在却变成了对传媒一窍不通的颜正麟。而本来应该在英国独立电视台（ITV）制作并播出的节目，现在则被台湾超越电视台抢夺了这款节目的版权。

　　要知道，在记忆中，《百万富翁》也是事先没有一点成功的预兆，惟一让人看到希望的是ITV愿意在原定播热门连续剧的时间段来试播这档新型节目。在连续十二天的晚上在同一时间播出之后。结果自然和台湾的反应如出一辙结果反响热烈，在英国初播阶段便创下1900万收视人群的奇迹。而台湾的成绩则是500万人。对于一个只拥有两千多万人的岛屿地区来讲，这个收视率是常人难以想象的。

　　而记忆里把这一款节目做的最成功的就是赵文凯即将展开收购的美国广播公司。

　　由美国广播公司（ABC）买下英国独立电视台该版节目的版权，重新包装，制作播出。直到1999年，美国版的《百万富翁》也问世了，平均收视人群达2900万。

　　并且这款节目在2000年获得了美国电视最高奖项艾美奖中的“最杰出的游戏节目”和“最杰出的游戏节目主持人”两个大奖。并且由此传遍世界各地。

　　《百万富翁》中文版在香港亚洲电视台播出后收视率高达30点。内地的CCTV收视率颇高的《开心辞典》和《幸运52》以及湖南卫视的《乐华IQ无限》等热门节目的原型也都出自《百万富翁》。

　　风靡全球的电视游戏节目《百万富翁》让许多参与者发财致富，还制造了不少百万富翁，但这场“游戏”中最大的赢家还是电视台。

　　仅在美国，《百万富翁》就为美国广播公司（ABC）带来十亿多美元的进账，在激烈的媒体竞争中为其扩大的影响更是难以用金钱估计。

　　如此赚钱的一颗摇钱树，就这样被颜正麟瞎猫碰上死耗子一样的撞上了，换了是哪一个了解历史的人知道后，恐怕都要吐血三升。

　　赵文凯毕竟不是周公瑾那样容易就吐血的人，但是心里的郁闷就在所难免了。

　　放下手上以颜正麟一脸得意洋洋的笑容为封面的商业人物杂志，赵文凯深深吸了一口气，然后看着面前的几人说道：“这算不算傻人有傻福？”

　　叶枫也同样的看到了这份报道，毫不以为意的笑道：“像颜正麟这样的人毕竟是少数，他能得意一时，但是不可能得意一辈子。这一次只不过是他运气好而已。文凯，你不是怕了他吧。”

　　赵文凯笑了笑，道：“颜正麟还不放在我的眼里，只不过你知道不知道，在中国历史上，最让一名军队统帅所害怕和担心的是什么样的将领？”

　　雷柔想了想接口道：“百万军中取上将之头，如探囊取物的猛将喽。”

　　赵文凯闻言摇了摇头，笑道：“此类猛将，猛是猛矣，但是几道绊马索，照样让你败走麦城。不足为患。”

　　曲凤轩见此就道：“如周瑜周公瑾一般，羽扇纶巾，谈笑之间樯橹飞灰湮灭的智将！”

　　叶枫不待赵文凯说，自己先笑道：“可惜一代人杰，最后依旧是被人气的英年早逝。智者千虑必有一失，有迹可循。”

　　陈旭闻言不由得眉头紧锁，开口问道：“猛将不是，智将也不是，那么还有什么将了？难道是像颜正麟那样的草包大将？”

　　“嘿，你还真说对了。就是颜正麟这样的草包才是最可怕的。而且这类人还有另外一个名字。”叶枫笑道。

　　“什么名字？”曲凤轩不明白了，明明是草包，怎么还是最可怕的？

　　赵文凯耸耸肩给出答案道：“福将。”叶枫也道：“最让三军统帅头疼的就是这些看似草包，实则无法预计的福将。所谓福将，必定行常人所不行之事。所以很难以用常理来判断。做出的事情也往往很出格，出人意表。”

　　“是啊，旁人看起来很可笑的行为，在他们眼中就变成了顺理成章。我们猜不中他们想法的下一步，自然就不会预计到他们的出现会产生什么样的结果。而事实上，就是这些匪夷所思，又天马行空的想法打败了你。”赵文凯感慨道。

　　“没错，这一次颜正麟错有错着，一时义愤，结果害得我们损失了一次与TVB合作的机会。再一次的争锋斗气，看似一百万奖金单元类的节目，预计要赔本的买卖，结果最后却获得了成功。你现在能想到颜正麟接下来会干什么吗？”叶枫问曲凤轩道。

　　被赵文凯和叶枫你一句我一句的说的头头是道，曲凤轩、陈旭和雷柔等人也感觉是这个道理，可是还是有些不服气道：“你们把颜正麟说的和神一样，不会是自己吓自己吧？”

　　赵文凯和叶枫对视了一眼之后，齐声说道：“切！”

　　但是不管大家如何评说，但是颜正麟的确的是在台湾传媒界站稳了脚跟。此人此时是运道正盛。一时成为台北上流社会的风云人物。

　　更夸张的是被多家媒体炒作之后，大有台湾年青一代“第一人”的架势。

　　颜正麟终于“出人头地”了，扬眉吐气的颜家少爷，台湾传媒巨子，从欧洲空运过来稀有玫瑰九百九十九朵，跑去纳兰家向纳兰蓉蓉示爱。

　　当赵文凯听到这个消息之后，立刻就感到有些哭笑不得。听说这家伙站在纳兰家大门口高声朗诵“情诗”，气的纳兰蓉蓉差点没拿刀出来砍了他。

　　有这么一个活宝整天的和赵文凯捣乱，气又不值得，打又打不得。弄的整个华夏集团鸡飞狗跳的。不清楚这个颜正麟究竟想搞什么鬼。

　　赵文凯没有这份闲心成天的盯着颜正麟耍宝，但还是安排了几个人专门负责看住颜正麟。生怕这员“福将”又做出什么离谱，但是却会影响到自己的事情。

　　现在赵文凯要关心的事还有很多。比如说，即将在这个月开始的世界杯决赛圈，美国NBA火箭队对尼克斯的总决赛。还有美国那边乔治传真回来的收购信息和目前现状。

　　总之要关注的事情多了，实在是没有功夫陪颜正麟玩了。

　　时间没有过多久，颜正麟也察觉到自己的一番“辛苦”，竟然没有得到赵文凯的回应。颜正麟心中认为这是赵文凯被自己给吓住了。只不过，赵文凯不还击，颜正麟大感没有兴趣。

　　随着成功感的不断冲击，苦于没有对手的颜正麟就慢慢的就被其他事情转移了注意力。暂时双方也算是相安无事了。

　　临近世界杯开赛之前的最后一个星期，全世界的博彩公司和地下赌场都开始开盘口，开设外围。赵文凯的私人资金也分别的以不同的账户进入欧洲和全世界一个个大型博彩公司和地下赌场内。

　　虽然投注的地点多杂，但是赵文凯却是使用同一套投注方法，这一点叫叶枫初时大为为难。认为应该设计好不同的比赛结果，再分别投注，这样可以降低风险。但是明知道结果的赵文凯如何肯改。更改之后，你叶枫赔给我钱啊！

　　这样一来，叶枫也被赵文凯的固执所气的跳脚，认为赵文凯这是典型的任意妄为。不过这人最后还是学赵文凯一样，按照赵文凯的选法，照抄了一份，只不过有几场赵文凯的选择结果实在是有些“过分”。就拿保加利亚和德国的赛程来说。

　　赵文凯就敢轻易下结论说，保加利亚肯定能让德国队止步于半决赛前。而且赵文凯还和叶枫“预测”说，这届世界杯最大的冷门就会诞生在这两只球队当中。

　　叶枫不知道赵文凯是不是有问题，比赛还没有开始，赵文凯就知道谁出线，谁淘汰，谁又会夺得冠军？好在现在地下赌场的盘口都已经把各种结果的赔率开出来了，按照赵文凯的投也就是了。看了看最后，好在赵文凯选择总冠军的时候，目光是定格在巴西队上。要不然，叶枫肯定会叫赵文凯疯子。

　　这一届的世界杯，注定会让赵文凯的钱袋再鼓一些。


第147章 摆脱官司

　　原本就不喜欢足球的美国人竟然成功的举办了历史上最成功的一届世界杯。记忆中的1994年世界杯要说起来也可谓是多灾多难的一届。首先在6月17日世界杯开赛这一天。

　　就在17日当天，正当全世界的十几亿球迷目不转睛地观看正在美国芝加哥市举行的第15届世界杯足球赛的电视实况转播之际，美国各大电视网却同时在进行另一场现场直播。

　　数千万美国电视观众的注意力被发生在洛杉矶高速公路上的一场“警匪飞车追逐战”紧紧吸引住了。这场追逐战历时近7个小时，最后以被逐嫌疑犯投降而告终。事件的主角、被警方追逐的嫌疑犯，正是许多美国人崇拜的成功偶像，黑人体育和影视明星O.J.辛普森。

　　当然，这种事情也只能发生在美国，大家的关注点不同，在很多人眼中世界杯也许很有吸引力，但是现实版的“警匪飞车追逐战”同样的会吸引人们的眼球，更何况故事的主角还是一位大明星。

　　当然，这场追逐战，赵文凯无幸得见，因为这天台北地区法院将对上个星期赵文凯有关“蓄意伤人”事件进行宣判。

　　这场莫名其妙的官非，让赵文凯损失了一次进入香港TVB的最佳机会，同时也让赵文凯明白一件事情，那就是凡事都不可轻视。失败和成功往往只限于一线之间。

　　最后的审判结果很简单，由于双方证人证词不一，证据不足，因此赵文凯“蓄意伤人”罪名不成立，当庭释放！

　　对于赢了这场官司，赵文凯出了法院的大门之后并没有开心的表现。本来就是一场无聊的审讯，赢了也有什么值得高兴的，而如果输了的话…

　　呸呸呸！赵文凯赶紧吐了几口，典型的乌鸦嘴！输了自然是倒霉透顶了。

　　今天陪同赵文凯出庭的不但有叶枫等公司同事，还有琳倩、林伊晨，同样的还有纳兰蓉蓉。而且赵子明夫妻也从内地赶回了台北，这一次自然也是陪同赵文凯出庭了。

　　因此一大群人走出法庭的强大阵容，不知道的还以为是多大的一起案件呢。

　　就在这时，赵文凯等人就听见背后有人阴阳怪气的笑道：“看没看到，自己做错了事情心虚，要找这么一群人来帮忙提气壮胆。”

　　众人闻言看去，说话的不是别人正是控告赵文凯的颜正麟。此时就见颜正麟带着律师和两名手下一摇三晃的走到众人面前，然后上下打量了两眼赵文凯，嘴里还“啧啧”有声，可当他看到赵文凯身边的纳兰蓉蓉之后，眼睛顿时就是一亮。

　　然后满脸堆笑的对纳兰蓉蓉道：“蓉蓉，好久不见啊。”招呼打完却不见纳兰蓉蓉反应，颜正麟立刻脸色一变，大声质问道：“蓉蓉你怎么能和这种人走在一起，你难道不知道，这个叫赵文凯的其实是一个卑鄙小人，欺世盗名的无耻之徒！你和这样的人在一起你迟早会后悔的！”

　　“颜正麟！你说什么！”纳兰蓉蓉被颜正麟气的全身颤抖，以前虽然知道颜正麟神经质，但是也没有想到这么严重。

　　而赵文凯这边第一个不愿意的就是赵雪，自己的大哥岂能让旁人如此诋毁？

　　当即赵雪站到颜正麟跟前大声问道：“颜正麟！你凭什么这样诋毁我大哥，你是什么人，你有什么资格说我大哥坏话！”

　　颜正麟没有想到斥责自己的竟然是这样一个混血美人儿。立刻就来了兴趣，不由自主的就要伸手去拉赵雪。刚想开口说些想结识的话，可是一道寒光顿时把他罩住。

　　早站在赵雪身后的叶枫一把打掉颜正麟的手，然后目光中带着杀气的对他寒声说道：“姓颜的，你信不信你只要碰Michelle一根手指，我就让你五马分尸！”

　　颜正麟初时看到了美女也是鬼使神差的伸出手去想要握手而已，没有想到会出现这样一个大光头。开始被叶枫的语气惊吓住的颜正麟，立刻就恢复了神智，眼珠子瞪着比牛还大，然后把身体凑近叶枫，然后大声说道：“你信不信我现在就可以告你一条恐吓罪！你不是要把我五马分尸吗？你来啊！”

　　什么叫软的怕硬的，硬的怕不要命的，不要命怕不要脸的。现在这种情况就是了。叶枫在法院门口还真是拿颜正麟没有半点办法。

　　赵文凯此刻已经看到聚集在法院门口的记者们已经准备要冲上来了，于是立刻拉住叶枫和赵雪，然后对颜正麟寒声说道：“颜正麟，今天我们没有时间和你斗嘴，不过你给我记住，以后离我的家人远点！”话说到这里，别人看不见，但是颜正麟就好似看到赵文凯眼睛中散现出一丝寒光，生生的冲进了自己的眼睛。恍然之间颜正麟吓得急忙闭上眼睛，好似看到了什么恐怖的事情。

　　等他再睁开眼睛的时候，就见两名手下和律师在自己身旁不断的喊着：“颜少爷你没有事吧？颜少爷？”

　　“我怎么了？”颜正麟看了看左右，除了自己四人之外，却是不见赵文凯众人一点影子。不对啊，刚才还和我说话呢，怎么一闭眼的功夫人就都不见了？

　　见到颜正麟恢复了过来，三人顿时大喜，刚才颜正麟一动不动的样子可真把他们吓坏了。

　　当即就有一名助手说道：“颜少爷，刚才你和赵文凯那小子讲话，可是人家都说完了，你却闭着眼睛站在这里一动不动。都快吓死我们了。要再等一会，我们就想送你去医院了。”

　　“什么？”颜正麟顿时感觉到不可思议，然后追问了一句：“我站了多久了？”

　　“有五六分钟了！”颜正麟的私人律师回答道。

　　颜正麟闻言大惊失色，口中连声说道：“这怎么可能？”就在这时，颜正麟才突然发现，自己全身上下竟然出了一身的大汗，就仿佛是上屉蒸过一般。

　　赵文凯不知道自己那一眼竟然叫颜正麟免费洗了一次三温暖。现在的他只想回家安静一下。这几天被几件事情弄得他有些乏累了。

　　不过今天这场官司赵文凯可不想在明天的报纸上见到，因此就交代曲凤轩处理下这件事情，然后自己一行人上了汽车。

　　六七辆不同款式的汽车，一字开起来，在外人眼中还真是声势浩大。

　　回到家里，庞雯娟立刻就张罗了一桌的好菜，来庆祝赵文凯摆脱官非。

　　今天是赵子明和庞雯娟第一次宴请众人，气氛倒是很热闹，一直以来也没有一个机会能够坐在一起吃饭，因此即便有事情的人在今天也把俗务推掉。跑来赵家吃赵文凯一顿。

　　按照陈旭的话讲，从公司成立到现在，还没有在老板家吃过饭呢。说出去恐怕都不好意思，这一次一定要吃赵文凯个够本。

　　赵文凯闻言笑道：“一顿家常饭而已，要想吃好的，酒店龙虾鲍鱼随便点，又好像我多苛刻你们一样。”

　　可是等到开饭上菜的时候，赵文凯才彻底为自己家的“家常菜”的菜式感到叹服。

　　龙虾鲍鱼都有，做的未必比五星级酒店差，而且肖芝惠更是做出不少连赵文凯也没有讲过和听过的菜式。让众人大开眼界。

　　待众人分宾主落座之后，赵子明首先站起身来对在座的赵文凯的公司同事举杯说道：“今天是我第一次和大家聚在一起吃顿家常便饭，还望各位不要见外。我儿子文凯一直以来承蒙在座的各位照顾，我赵子明先干了这一杯，算是替我家文凯谢过诸位了。”说着赵子明就喝干了一杯。

　　众人闻言立刻举杯回应，可是赵文凯却因为年龄的问题只可以和在座的女士一起喝红酒。这让赵文凯大为脸红不已。

　　赵子明虽然不是叶枫等人的老板，但是作为赵文凯的父亲，家中的主人，自然家宴的主角就是老赵而不是小赵。更何况赵文凯也不善于在酒桌上搞热气氛。反倒是在内地做生意的赵子明，哪一天不得出去和地方领导，或者是合作伙伴喝酒应酬？

　　一杯酒下肚，在座的男士果然感觉大家之间亲近了不少，陈旭第一个开口说道：“今天一是庆祝我们的大老板摆脱了官非，二也是为伯父伯母回到台北接风。这一杯我代表在座的敬伯父一杯。”

　　见到陈旭如此，李亚男就听到坐在自己身边的雷柔低声斥责了一声：“这个臭陈旭，一有机会就知道找借口多喝酒，早晚有一天被酒给淹死！”

　　“怎么？你还挺关心陈旭的啊。”李亚男忍不住出言取笑道。雷柔闻言脸色一红，急忙说道：“说什么呢，我关心他？他做梦去吧。”

　　似乎大家都看到了两位小姐的交谈，作为女主人的庞雯娟不由得问道：“李小姐、雷小姐，不知道你们在谈什么谈的这么开心？”

　　李亚男闻听就想把雷柔刚才的话重复一遍，可是雷柔哪里肯叫李亚男开口，于是连忙笑道：“我们是在说今天的饭菜可口，国宴也不过如此。”

　　庞雯娟闻听就是一笑，笑着说道：“雷小姐太客气了，家常菜如何能和国宴相比。不过雷小姐如果觉得好吃，以后不妨多来家里坐坐。”雷柔自然是说好了，然后狠狠的瞪了一眼一脸得意的李亚男。

　　赵文凯看了看雷柔又看了看陈旭，突然开口问道：“陈旭，不知道大家什么时候能吃上你和雷柔的喜酒啊？”

　　一句话出口，立刻引起大家一片哄闹，陈旭自然是对雷柔情真意切，恨不能今天吃的就是喜酒呢。而雷柔却被大家说的面红耳赤，不过出奇的今天没有说什么不嫁陈旭的话。这个反应立刻就让陈旭涨了几分胆气。并且当着众人的面，站起身来向雷柔求婚。

　　结果自然是再次失败，吃了雷柔一记“飞鸡腿”。不过此时的气氛却完全让大家放松了下来。

　　这一次赵子明和庞雯娟回台北的主要目的就是为赵文凯和纳兰蓉蓉订婚的事情。招呼了客人之后，自然不会忘记自家未来的儿媳妇，而今天纳兰蓉蓉也出奇的沉默寡言。看来也很是担心着什么。毕竟今天的官司是因为自己而起。

　　家宴摆过，大家吃饱喝足，接下来就开始在赵家的客厅里唱卡拉OK。

　　九十年代卡拉OK已经风靡全球。赵文凯是没有赶上八十年代，要不然一定不会放过这样一个赚钱的专利。

　　庞雯娟趁着收拾餐桌的时候，在别人不注意的时候拉着纳兰蓉蓉进了一间客房。不过这个小动作还是被在厨房内帮忙的琳倩给看到了。

　　只不过只是稍微发愣了片刻，琳倩就恢复过来，继续去给肖芝惠帮下手。

　　庞雯娟和纳兰蓉蓉都讲过什么琳倩不知道，但是总是能猜测出一些蛛丝马迹。可是纳兰蓉蓉毕竟与自己的身份不同，琳倩也不会为了这件事情而感到伤心。但是要是说一点都不介怀，那是不可能的。叹了一口气，琳倩时常的也会问自己，当初的选择是不是正确的。可是一想到赵文凯，不知道为什么，心中赵文凯的影子却总也无法抹去。琳倩也只能感叹自己的命运如此。能留在赵文凯身边，便不再做过多的奢求和有任何奢望了。

　　林伊晨重来不会为了这些事情而忧心，也不会想到这些事情，似乎这一切距离她还很遥远。现在的她无须为未来而多加费心。

　　而此时作为“歌坛才子”的赵文凯则扯着脖子，拿着麦克风，大声唱道：“啊！给我一杯忘情水，换我一夜不流泪。所有真心真意，任他雨打风吹…”

　　六月十七号这一天，世界杯第一天，德国一比零胜玻利维亚，韩国二比二逼平西班牙。

　　同样是在这一天，美国NBA比赛中，火箭队第五轮不敌尼克斯，以七分之差负一局。因此双方还要在十九号进行第六轮的交锋。

　　也同样在今天，中国国内网路与Internet连接试运行专线开通，赵文凯的华夏科技前期在国内互联网方面的任务全部提前完成。


第148章 一夕暴富

　　九四年仲夏之日，华人第一女星林清霞和刑李元在美国旧金山举行了一场属于他们两人的豪门婚宴，据说当时的盛况轰动了整个华人界。

　　世界顶级设计名师亲手缝制，全世界上独一无二的婚纱礼服，十二克拉的心形钻戒。镶钻婚纱则创下了港台女星婚纱的纪录，最少值七十万港币。

　　另外，五万朵香槟色玫瑰，市价一朵两美元，花费至少八百万港元。招待来宾下榻最高级的饭店，花费二十万港元。

　　为防止记者用长镜头偷拍婚礼场面，刑家还特地花两万五千美金种植树墙，还有动用了一切最高级的安全设备、检测仪器。

　　可以说，刑李元为了迎娶林清霞，在6月29日这一天至少花了一千七百万港元，也就是两百多万美金。

　　就连喜联也是金庸大侠手书描金：新郎新娘新被新房新郎娶新娘新新鲜鲜；吉人吉事吉时吉地吉人办吉事吉吉利利。每个字都透着喜气。

　　为了突出这种喜气，邢老板更是把家中的游泳池铺满了玫瑰，繁花似锦。豪华程度一时无两，羡煞多少情侣。

　　至于道贺的嘉宾，这一次可谓是明星云集，台湾香港两地的大导演宋村寿、刘佳昌、许克、王佳卫，两地明星程龙、周闰发、张学有、刘得华、万子良、张国戎、梁潮维、钟楚虹、甄倪、张爱嘉、杨子琼、王祖娴……真正可以说星光灿烂。

　　商界名流中，有船王包玉刚的大公子，邵氏公司的方宜华小姐，金利来的曾宪梓等。只可惜赵文凯没有收到邀请的请柬，要不然一定会去亲眼观看这一场盛会。

　　去不成美国参加那场世纪婚礼的也不光是赵文凯一人。

　　同样的，也是在公元一九九四年的这个夏天里，在美国举办的这一次成功的世界杯也走向了尾声，平均每场近七万名观众的上座率创造了历史新纪录。这使得自1990年来的看起来比较乏味足球得到了整体改观，虽然这一届的决赛仍很沉闷，但整体的观赏性和进球数均有所提升。

　　不过令人遗憾的事情最后还是发生了，6月22日，哥伦比亚球员埃斯科巴在1比2负于美国的比赛中打入了这届大赛中唯一的乌龙球。这件事情虽然在外人看起来是如此的“微不足道”，在球迷的眼中却是一件无法令人原谅的事情。

　　7月2日，埃斯科巴在哥伦比亚麦德林市被人枪杀，凶手对他连开十二枪，一边开枪一边高喊“乌龙球”。这是美国世界杯期间最令人震惊的一起事件，面对一个年轻生命的逝去，足球显得如此微不足道。

　　2005年10月9日，枪杀埃斯科巴的凶手温贝托·穆尼奥斯·卡斯特罗出狱，他在1995年6月被判处43年徒刑，但因在狱中“表现良好”被提前释放。

　　2004年2月12日，哥伦比亚前国脚乌苏里亚加在卡利市被枪杀，身中七弹，他和埃斯科巴曾是麦德林竞技队的队友，悲剧仍在重演。

　　6月28日，国际足联宣布，马拉多纳药检呈阳性，违禁成分是麻黄素，他将遭到禁赛。

　　在随后的两场比赛中，没有了马拉多纳的阿根廷判若两队，0比2负于保加利亚，1/8决赛又被罗马尼亚3比2淘汰。由此一直被人看做夺冠热门的阿根廷队，就此与世界杯绝缘，连八强都没有进去。这件事情在当时，乃至是多年以后，仍然还是阿根廷球队球迷们一个难以抚平的伤口。

　　7月3日这一天，在洛杉矶的玫瑰碗球场，马拉多纳目睹了自己的球队被罗马尼亚淘汰出局后，他将头埋在妻子克劳迪娅怀里失声痛哭，这是他最后的世界杯。

　　到了7月10日这天，德国也依然没有摆脱历史轨迹的惯性，还是“奇迹般”的输给了“越战越勇”的保加利亚。原本在一球领先的胜局之下。在第七十五分钟和第七十八分钟，保加利亚不但奇迹般的连入两球。更是反败为胜，把上一届的世界杯冠军德国队淘汰出局。

　　德国队在过去的连续三届世界杯上都是杀入了最后的决赛，而且是作为卫冕冠军参加了本届杯赛，1/4决赛同保加利亚队交手，德国队满以为会轻松拿下，但是却遭遇滑铁卢。

　　德国队在下半时开场仅两分钟便获得了一个有争议的点球，并凭借这个点球1比0领先。但是这个点球反而激发了保加利亚人的斗志，并逐渐控制了局势。先是在第75分钟时，斯托伊奇科夫以一个无可挑剔的完美任意球将比分扳平，仅仅3分钟之后，莱切科夫头球冲顶打进制胜一球，将德国队送进了地狱。

　　就此，上届冠军止步于1/4决赛。爆出了本届比赛最大的冷门。

　　不过就是这一场比赛，开赛之前全世界的博彩公司都开出了相对的赔率，欧洲博彩公司开出的赔率，其中最低的一份，德国赢赔率为1.39，平局为3.26，而要是赌德国输，那赔率可就高达4.78了。

　　当然这些还都是公开的赔率，赵文凯在博彩公司投了重注，在地下赌场以及外围一样也买了爆冷。为了不引起别人的注意，赵文凯更是吩咐叶枫分多份账号，分批投注。

　　这一场比赛的最终受益，可以让见多识广，视钱财如粪土的叶枫目瞪口呆。据保守估计，在博彩公司扣除了高额的个人博彩税之后。赵文凯总共将获得超过三亿美金的巨额回报。

　　当然，这里所说的三亿美金不但是税后的，而且还是四分之一决赛单场的收益。并没有计算前面和后面比赛中所赢回来的。同样也没有计算上外围和地下赌场中那份见不得阳光的收益。

　　因为一时激动，而跟赵文凯一起下注的叶枫此次同样也有近千万美元入账。不单是叶枫，是凡听从赵文凯“指点”的人，这一届世界杯可谓是战果辉煌。

　　赵文凯就听到李亚男提及过，这几天看到陈旭拿鱼翅漱口，雷柔拿美金擦鞋，曲凤轩练习开车，据说也已经撞坏了两辆BMW了。

　　夏德章有在帮赵文凯私下计算过赵文凯名下的个人资产，据传闻说，除去公司以及地产等固定资产。光是银行存款加上个人投资，这位年轻的先生必定能迈进世界富豪前列，台湾富豪前三、亚洲前十。当然具体有多少钱，赵文凯还要等这一年的资金回笼之后才会得到一个大概的答案。

　　同样是这个月，世界金融市场大幅度的变动，首先是期货市场内，凭借着赵文凯对记忆中的一丝印象，和众多分析人员的帮忙。MICHELLE风险投资公司可谓是战绩辉煌。仅半年之内，总盈利高达十九亿美金。堪称投资行业历史中，新丁的最好成绩。当然，在外汇，债券，股票以及房地产方面，同样的是成绩斐然。

　　有不少投资经理，在这段时间内回家睡觉都会在半夜笑醒，做梦都是年底的分红，使得家人担心的直往公司去电话，询问亲人是不是在公司受到什么刺激了。

　　至于香港的【星空传媒】终于没有走上历史上持续十年亏损的老路，在近一年的时间内，除了少许盈余，基本上维持在一个保本的状态。虽然在未来几年之内还需要集团进行贴补和不断的注资，但是即使这样赵文凯已经就心满意足了。因为当初默多克可是在卫星电视上赔了数十亿美金。相比之下，自己要幸福的多。

　　而台湾的两家电视台，因为服务对象，和业务方向与卫星电视不同，这一年之内的业绩自然是十分理想，至今年上半年，两家电视台共盈利八亿五千万新台币。相对在这个时期已经算是很不错的成绩了。

　　其他诸如基建、保险以及出版等业务，在一年内都正处于攀升阶段，所以暂时还看不到回报。不过就基建一项而言，通过张怀远在大陆所拿到的工程项目，赵文凯还是可以想象，在未来，会有怎么样的收益。

　　不过相对其他部门的表面成绩来看，这一年之内华夏科技又加开了许多高端技术方面的研究，因此就成了目前最“烧钱”的公司。但是赵文凯相信在未来，华夏科技必定会因此而得到超过投资十倍，甚至是一百倍的利益。

　　到了7月17号，巴西没有任何意外的在点球大战中赢了意大利，获得了九四年的冠军。

　　看着坐在自己面前的叶枫和夏德章，满头大汗的在为自己计算这一次赌球一项所获得总共彩金。赵文凯在长出了一口气之后，心定神闲的坐在两人对面吃着冰镇烧仙草。顿时一股清凉，从头顶凉到心窝。全身上下说不出的舒坦。

　　是谁说少爷我身价只有十亿美金来着？上辈子少爷虽然是穷光蛋，但是这一世咱是招财童子。徐志摩挥一挥衣袖，不带走一片云彩，可是本大少动一动手指头，就有亿万美金进账。

　　叶枫一边计算，一边擦着头上的大汗，也不知道是天气太热还是被眼前的数字吓到了。

　　夏德章这位大叔心理素质要好得多，现在正在查零的个数。从个位开始，现在已经到十亿了。可惜这位大叔的眼睛不大好，又从头开始了。

　　见到如此，赵文凯不由得意气风发，大喊一声：谁他娘的说赚钱难？老子这来钱的速度绝对比抢银行来的还快！

　　叶枫闻听此言，终于放弃了擦汗的动作，而夏德章也不再去计较那里究竟有多少个零。

　　两人相视了一眼，才看怪物一样的看着赵文凯道：“你不会真的是来自火星的吧？”

　　赵文凯一副死猪不怕开水烫的死相，仰着脖子大声叫号道：“我们雅丽安星系的星球人是不会轻易对外星人透露一点内幕消息的！”

　　叶枫一声苦笑：“有时候我还真是想解剖你，看看你的脑子究竟和普通人有什么不一样。这样都能让你赚到。不过别怪我没有提醒你，最好不要让全世界的黑帮知道这一次你是最大的赢家。要不然最后你就算是逃回雅丽安星系，也没有人能救得了你。”

　　可不是，现在全世界赌场和博彩公司因为这一次赵文凯的投注而损失惨重，轻者伤筋动骨，重者破产清盘。什么叫杀鸡取卵？赵文凯这一次就是，几乎是动用了全部手头上的流动资金去参与赌博。

　　要放在大陆，就赵文凯这号的赌徒，按照赌资计算，枪毙十次都不够。

　　欧洲博彩公司一共承接了赵文凯超过一亿美金的初期投注成本（每一场计算赔率，赌资可以滚动到下一轮比赛中），刨除高额的税款，赵文凯整个世界杯全部赛程一共获得了总计超过十一亿美金。而赌外围虽然犯法，但是收益却是博彩公司公开盘的十倍以上。这也是为什么有那么多人冒着犯法的危险，而大量的买外围了。

　　因此在一共买了超过三亿美金外围的赵文凯，在地下赌场总共获得了六十五亿美金。而且这些钱还不用交税。两项相加，七十六亿美金就是这一次的净收益。

　　可以这样说，只这一次赌博，全世界的赌场和博彩公司就直接为世界富豪排行榜中，硬推上去一位亿万富豪。只不过这些钱大部分是不可以见光的。要不然光交税，这些钱就要缩水消失三分之二左右。

　　当然，赵文凯一个人发了笔横财，但是却不能忘记一直帮自己的叶枫和夏德章。在硬塞给两人每人五亿美金的支票分红之后，大家可谓是皆大欢喜。

　　有了钱自然就要花，现在最需要钱的地方还是在美国。乔治这个疯子花钱从来都不看账单。不得已，刚刚进账的六十六亿好彩头的美金还没握热乎，就跟流水一样又是十亿美金进了美国星空卫视的账户中。给乔治补充了弹药。

　　就在7月17号这一天，国内股票市场终于涨到了历史最高点，股市崩盘也即将发生。只不过所有人在管理层相继传出的利好消息刺激下，盲目继续的在买进，希望自己银行账号里的数字后面能再增加一个零。

　　结果就在赵文凯打算邀请叶枫和夏德章去家里吃饭聊天的时候，沪深两处股市上扬幅度超过30％。同时中国证监会终于发现了这次即将面临的危机，只是为时已晚。


第149章 崩盘前夕

　　叶枫最大的兴趣和爱好就是驾游艇出海和在赌台上赌博，如果是谈赌的话，现在就是借给叶枫十个胆子，恐怕叶枫也不敢和赵文凯坐同一张桌子上对赌。因为赵文凯的“运气”实在是太变态了，而且都到了“离谱”的地步。

　　可如今赵文凯陡然而富，成为了超级富豪。要是不从赵文凯身上收刮点好处，实在是难以慰藉叶枫那颗看见了葡萄却吃不到而产生的心酸。

　　既然如此，赵文凯发了横财之后，能剥削的自然就是豪华游艇。也是叶枫这个大光头脸皮厚，不管不顾，伸手就要。赵文凯对叶枫到也出手阔绰，说买就给买了，连眉头都没皱一下。只不过这样一来，陈旭就不高兴了。同样是为赵文凯打工的，你做老板的也不能厚此薄彼吧。于是乎，陈旭又在赵文凯这里弄走了一栋堪比目前赵家所住的豪宅。

　　满足了两位为自己打拼的高层，想了想似乎还有一个曲凤轩，人家说什么也为自己风里来雨里去的，该送的一样要送。同样一栋豪宅送出去，果然让这名得力干将大为高兴。花钱能买下下属的一颗忠心，这笔买卖做的很值。

　　李亚男和雷柔是女人，自然不会厚着脸皮学叶枫和陈旭。但是赵文凯如今发达了也不会忘记她们的功劳。李亚男为人比较内向，向来对物质要求不高，唯一的兴趣就是健身和去酒吧独自一个人喝喝闷酒。赵文凯自然买了一间健身房和一家酒吧，并且记在李亚男名下。而雷柔更容易打发了，几辆欧洲著名的拉风跑车就轻松解决。

　　至于庄孝为等人更是人人有红包，人人有分红。赵文凯此时完全一副散财童子，暴发户的表现。可就是这样花，照样也没有花去多少钱（相对六十六亿美金而言）。

　　赚钱赚的开心，花钱花的高兴。生活就是这样简单才有趣。应付过这帮伙伴和朋友。下面赵文凯要面对的就是自己的“女人”。

　　林清霞上个月结婚了，这场豪华婚礼的场面可谓是震动了华人界。赵家的公子和纳兰家的女儿要订婚，虽然只是订婚，但是仪式同样不能马虎。场面虽然比不上那场世纪婚礼。但是就规模而言，可谓是台湾少有的大场面了。

　　就是为了这件事情，赵文凯才不得不在这几天把时间都花在琳倩和林伊晨身上。生怕这两位出什么麻烦，要不然可就是自己的罪过了。

　　正所谓是福不是祸是祸躲不过。天要下雨，娘要嫁人，该来的怎么阻止都不会晚来一步，想躲掉的却是说什么也避不过去。

　　更何况赵文凯的心里还没有想过要躲避。大光头叶枫就不止一次含沙射影的说某人是属于“闷骚”型的伪君子。

　　对于这样的说法赵文凯一直都是有选择的过滤掉。赵文凯一向以“正人君子”自诩，伪君子一说又何曾谈起。像这样草率而且没有经过脑子想过的胡言乱语，赵文凯是不会去过的计较的。大不了年底扣分红而已。

　　赵文凯和纳兰蓉蓉的订婚仪式原本是打算找家高级酒店举行的，可是因为赵家觉得，毕竟双方子女的年纪还小，这件事情最好不要太张扬的好，于是地点就选择在现在的纳兰家大宅。

　　为什么选择纳兰家而不是赵家，原因就是因为按照习俗，订婚仪式一般都要在新娘家举行，只有新娘家因为有财力等问题的限制时，才会考虑在其他的地方举行。

　　至于所要宴请的宾客，则全部是两家的亲戚朋友和商业上的合作伙伴，再者就是纳兰德信邀请来的台湾政商两界有头有脸的大人物。而赵家这样小门小户的虽然朋友不少，却是没有纳兰家那么多。可是赵文凯认识的演艺圈的朋友却是有不少，这样一来，光请柬两家就发出去不下三四百份。

　　而且有了前段时间那场世纪婚礼的例子摆在那里，纳兰蓉蓉的虚荣心又开始作祟，也开始想把自己的订婚仪式也弄成一样的场面。

　　说实话，纳兰蓉蓉的要求对赵文凯来讲并不算为难，可是赵文凯毕竟还要考虑琳倩和林伊晨的感受，所以马上就拒绝了这个要求。

　　不过为了防止传媒记者，赵文凯不得已之下还要利用传媒集团老总的身份和台湾媒体打了声招呼，拜托各位一定要“手下留情”。为了以防万一，更是在纳兰家的大花园外兴建了树墙。结果在防止偷拍这一项上，还是如纳兰蓉蓉要求的那样，参照了刑家的婚礼。

　　婚纱没有，但是欧洲著名服装设计师设计的晚礼服却有一件，只不过这件晚礼服是纳兰蓉蓉自己特意从欧洲托朋友订做的。十二克拉心形钻石戒指赵文凯没有，但是九克拉的钻石订婚戒指倒是有一枚，而且还有一件蓝宝石挂坠的复古项链。

　　就是这样，只是一场订婚仪式的花销也足够再买一间豪宅了。

　　订婚仪式这一天，赵雪又吵又闹的想要拆纳兰蓉蓉的台，给未来的大嫂一点颜色看看。可是最后还是被李亚男和雷柔劝住。最后专门由叶枫几个人看着她，希望这个丫头不要乱来，而琳倩和林伊晨更是没有回避。这点让赵文凯更是感觉对两人愧疚。

　　在订婚仪式开始之后，作为订婚仪式的主角，赵文凯和纳兰蓉蓉首先要当着众多宾朋的面在见证人的面前相互交换订婚戒指，然后又双方的父母给送红包。

　　此时，纳兰家的花园草地上可谓是宾客云集，欢声笑语之声络绎不绝。彩带鲜花随处可见。今天的订婚仪式可谓是中西合璧，仪式进行成功之后，就会看到高高挂起的鞭炮，所谓的吉时一到，噼噼啪啪的爆竹响声，立刻使得订婚仪式喜气洋洋好不热闹。

　　而此时纳兰家内外到处可见红彤彤的颜色，更是显现出东方人的喜好和习惯。

　　还有什么喜饼之类的节目，都不是赵文凯所注意的，他现在要做的就是和纳兰蓉蓉两人一起切开今天订婚仪式特制的蛋糕。

　　接下来的过程完全的是仿造餐饮酒会，两个人的订婚仪式也变得如同社交聚会一般。从这一点上就可以看出，这完全是出自纳兰德信的想法，也同样是他一贯的风格。纳兰德信可不会因为自己女儿的婚礼，而放弃这样一个联系各方面关系的大好机会。

　　因此订婚仪式一结束，众人的掌声刚刚落下，这位未来的岳父大人就迫不及待的去招呼各位来宾了。

　　今天到场的客人，赵文凯认识的商界人士有限，无非是杨文宜等一干传媒界的老板，政界人物倒是认识不少，但也是以前在执政党酒会里结识的，只不过那时候自己只是一个配角，而且自己的干大哥赵邵糠格外的够兄弟，知道赵文凯不喜欢这样的应酬，此人更是有心于此，所有的应酬全被赵邵糠挡驾。

　　当然，要说起来论认识的朋友最多的还是在演艺界的朋友。

　　首先就是干姐姐高胜美，拉了一票朋友前来祝贺，然后就是台湾本土的艺人和公司的人员，当然，这些人可并非是看在赵文凯传媒界大老板的身份上才来的。能进会场的也都是台湾演艺界最著名的一哥一姐。紧接着就是香港远道赶来的张学有，周星池，朱音等一众香港一线巨星，每个人都与赵文凯不浅的交情。而且是张学有以及朱音这几个人，来往都比较密切。

　　而且今天，平时少见的司徒汇赢以及嘉和和宝丽金等与赵文凯创业之处合作密切的朋友和伙伴也同样的悉数到场，顿时叫赵文凯大为感动。

　　至于自己的义兄李哲楷，如今此人远在新加坡谈买壳上市的事情，并且不知道从哪里结交了一家日本公司，现在在新加坡搞大型的基建工程。

　　赵文凯闻听此言，知道这位义兄贵人事忙，届时只要打个电话过来也就不错了。再者说订婚仪式也没有必要弄的沸沸扬扬，反正又不是结婚。

　　这一点上纳兰蓉蓉可不同意。能请到李家诚这个级数的华人首富的公子前来捧场，说出去都涨三分面子。可惜，纳兰蓉蓉不知道，自己的未婚夫也即将赶上华人第一首富的步伐了。

　　李哲楷终究还是到了，只不过是在宴会结束之后，而且直接去了赵文凯的家。这点赵文凯是很开心。但是纳兰蓉蓉不免在心中暗自发几句牢骚的话。

　　订婚仪式结束，酒会开始，赵文凯和纳兰蓉蓉一对金童玉女就不免得要在会场内到处走动，毕竟两人是今天的主角。每到一处，必定会使众人不由自主的围成一个个小圈子。然后说几句贺喜的话。

　　几乎大部分人都知道赵文凯今时今日的地位，对赵文凯更是不惜言辞，狠狠夸奖了他一番。直把赵文凯捧的是天上少有，人间无双。

　　可就在这时，庄孝为大步的穿过宴会会场，直接来到赵文凯近前，看着那副神情，就知道有要事发生。然后就附在赵文凯耳边说了一句话。

　　赵文凯听完之后脸色就是一变，不过还是先和纳兰蓉蓉轻声说道：“我现在有点事情要处理一下，你在这里等我，我一会就会回来。”

　　纳兰蓉蓉闻听此言，立刻脸色就阴沉了下来，看了看不识时务的庄孝为，就对赵文凯道：“今天是你和我订婚的好日子，你把一个人放在这里，会被人笑话的。”

　　赵文凯忙道：“对不起，我去去就来，肯定不会耽误太多的时间，你等我一等。”说完，不由分说，直接就跟着庄孝为出了会场，直接问纳兰家下人，进了大宅内的一间书房内。

　　“出什么事情了？”赵文凯急忙问道。

　　庄孝为答道：“张怀远先生到了，说是有要紧事情见少爷。我本来是想让他等等，但是他说是十万火急。”

　　“十万火急？”赵文凯闻听就是一惊，然后就道：“立刻去把张先生请进来，另外叫叶枫、夏德章、曲凤轩、李亚男进来，记住不要让其他人注意。”

　　说完，庄孝为连忙点头出门而去。不到一分钟，就见满头大汗的张怀远风尘仆仆的走进书房，先是很是艰难的强笑一声，开口抱歉道：“今天是文凯大喜的日子，张某贸然打扰打扰，实在是事情紧急。”

　　“好说，你先坐下！”赵文凯见到张怀远的模样，就知道事情急迫了。然后看到书房茶几上还有时刻准备的热茶，就连忙为张怀远倒上一杯。此人更是也不管喝的是什么，就如同老牛饮水一般，咕噜一声全部倒进了嗓子眼。

　　这时，叶枫等四人，正好赶到，当看到张怀远之后，各有所悟。

　　赵文凯一见人都到齐了，于是就问道：“是不是内地那边出什么事情了？”

　　张怀远擦了一把头上的汗水，闻听赵文凯问话，又看看其他几人。知道这几个人竟然被赵文凯请来，就必然有不凡之处，而且都是值得信任的。

　　于是就道：“今天内地沪深两地股市从一开盘，就突然狂跌三百六十点，而且在我来之前就已经快跌倒股市开市以来的历史最低点了。现在中国证监会方面暂时没有找到办法解决此事，于是有人建议暂停年初计划的新股上市，以此来刺激股市，期望股市反弹。”

　　“他娘的！是哪个混蛋白痴出这么一个白痴加三级的主意？”叶枫在旁边听到了开头就明白了事情的大致情况，更何况叶枫也受赵文凯委托一直在关注内地的股市。可一听张怀远此言，还是忍不住大声出口骂道。

　　赵文凯脸色阴沉的此时都能滴出水来，冷冷的问道：“难道就没有人阻止吗？如果一旦在这个时候宣布这条消息，你们知道不知道会有什么后果！”

　　张怀远也只不过是说了一句，却没有想到引起大家如此强烈的反应，不过还是说道：“暂时这个消息还没有传出去，不过也有人对这个意见带有保留意见，因此才想通过我问一下赵先生。想了解一下你们的想法和分析。毕竟你们早在几个月前就分析出内地股市的走势了。”

　　曲凤轩嘿嘿笑道：“没有想到你们那个证监会里的人也不全都是白痴，不过现在才来问，没有想过未免有些晚了吗？”


第150章 问题多多

　　听到曲凤轩语气中带着嘲讽的意味，张怀远也知道此刻并不是斗嘴强辩的时候。毕竟人家早在几个月以前就早已经提醒过自己，可惜内地的管理层顾虑重重，疑神疑鬼，最终也没有听取人家的意见。如今大盘下挫，股市全线下跌。

　　再得不到解决的办法，内地的证监会恐怕就要使用这几位眼中“不屑”的方案了。可是现在听眼前几人的言谈之中，似乎就是这条可以让股市“起死回生”的方法，已经成为了一个笑话。

　　看着张怀远的疑惑不解，赵文凯也不好继续看着他着急，就向为人最稳重的夏德章使了个眼色。果然，夏德章一看赵文凯的眼神，就明白了少爷的意思。于是解释道：“目前内地的股市之所以会产生全线下跌，大盘面临崩盘的危机局势。主要还是由于内地的证券机制不完善，而且人为的因素太复杂，很多人趁此机会，钻空子，做投机。另外还是内地上市企业本身的问题严重。因此你们所要面对的事情不是一朝一夕可以解决的。”

　　夏德章喘了一口气继续说道：“以目前沪深两地的股市走势看来，已经到了一个濒临崩盘的临界点。即便内地方面的管理层开出利好消息，刺激股市。其结果也是把主力套牢，用散户的资金把股市推上一个更高的危险点。到时候可就不是普通下挫崩盘的结果了。”

　　“嘿嘿，火山爆发好像就是这个样子。”曲凤轩出言说道。

　　“对，就是火山爆发。只要短短一瞬间，股市全面崩盘，就算是没有问题的股票也会被大盘拉下水，来一个同归于尽，玉石俱焚的结局。这个就是你们管理层出的好主意。所谓的锦囊妙计。”夏德章慢慢说道。

　　叶枫也叹息道：“就目前而言，中国证监会从今年年初开始，就不断的开出一些空头支票。最快的几项，就是要实现也要等到两千年以后。开出如此虚无缥缈的承诺，只是想依靠这些口头上的承诺就想带动中国内地金融市场的发展。说起来就是一个笑话。”

　　赵文凯道：“说了这么多，其实我们想告诉你们的就是，目前的股市即便想挽救，也为时已晚了。本身的管理机制和关联市场就不完善。要是初期的时候，还可以用一些办法控制一下，可是现在。”

　　即使赵文凯不说，张怀远也明白这是什么意思了。可是抱着一线希望，张怀远还是请赵文凯务必要想个办法出来。

　　赵文凯考虑了片刻，神色凝重的看着张怀远道：“唯一的办法就是一个，壮士断腕！”

　　“弃车保帅！”叶枫接着说道。而看夏德章、曲凤轩和李亚男的神情，也知道大家是一个意思。

　　“正所谓当断不断，必有后患。现在做决定的还是你们的高层领导，回去问问去吧。”夏德章老成持重道。

　　曲凤轩更是直接，对张怀远道：“是把股市再推高，接着崩盘损失大，还是现在就开始有步骤的，在控制之内的持续下跌损失大，这点很容易衡量。不过就怕你们的管理层，也下不了这个决心。”

　　张怀远想了想站起身来说道：“既然如此，这些都已经不是张某所能决定的了。今天打扰了赵先生的喜事。不管采纳不采纳几位的意见，日后，诸位无论什么时候需要我们帮助，只要我们能办到的必定全力帮忙。各位，告辞！”

　　说完，张怀远就在几人的陪送下急匆匆的离开了书房。待张怀远离开。五个人又回到了书房，关起门来，继续刚才的话题。

　　在赵文凯记忆里证监会与国务院有关部门共商稳定和发展股票市场的措施，推出“停发新股、允许券商融资、成立中外合资基金”三大利好救市政策，引发股市狂潮。随即上证指数从当日收盘的333.92点，涨至1052.94点，累计涨幅215.33％。随后便展开了一轮更加漫长的熊市。直至1996年1月19日，上证指数跌至512.80点的最低点。这一轮下跌总计耗时跨度为三年，时间为16个月。

　　如果历史重演的话，股市在剧烈的上扬之后，再从高空一下重重摔在地上，估计就是不死，也要残废了。

　　重新坐下，五个人就目前内地股市和金融市场的现状进行了进一步的分析。

　　叶枫说道：“由于这一次大幅度和长时间的跌势，内地很多企业必定会由此而走向低谷。这其中不乏一些底子比较好的企业，和受到股市崩盘所波及，被殃及池鱼的大型公司。

　　在这些企业中有不少是本身有着潜力或者极大价值的，这部分与其让它慢慢消亡，不如趁机收购。只不过由于内地对外资和港资台资的股份限制，华夏集团需要以内地法人的身份单独设立一间公司，并对这些内地企业展开收购，从而可以间接的起到托市作用。”

　　曲凤轩道：“如此一来，内地必然会在一些行业为我们打开绿灯，只不过这样一来，我们对人才的需求就大大的增加。可是以目前的状况分析。内地企业的管理机制急待改善。而中高层管理人才稀缺。技术设备都容易解决，唯一的就是这个限制，是目前内地无法满足的。”

　　李亚男闻听说道：“其实这一点我们可以向邵六叔学习学习，在内地各大院校建立奖学金，以及提供赞助，以此来帮助一些贫困学生，一是做了公益，再者是为了为吸收内地的优秀人才，以满足日后集团在内地的人才需要。虽然这样的办法远水解不了近渴，可是却可以解决集团未来的人才需要。”

　　赵文凯点了点头道：“既然要做就做个彻底，在此之前我们不是一直想在内地设立慈善捐款，和公益基金吗。趁此时机一步到位，反正最近钱多的没有地方花，也算是为炎黄子孙做点贡献了。”众人闻言不由得会心一笑，知道赵文凯这只是玩笑话。

　　大家都明白做慈善事业不但可以留下个好名声，而且还可以借此和内地官方以及地方打好一个坚实的友好关系，以方便自己未来的发展。因此没有任何人对此反对。

　　叶枫此刻突然道：“其实出于长远发展的考虑，我们也是时候拥有自己的电视卫星了。”

　　众人闻听此言就是一惊，自己拥有卫星？叶枫的想法还真是大胆超前。赵文凯很是担心叶枫是不是犯了冒进的错误，于是很小心的问道：“你刚才说要买卫星？我没有听错吧？”

　　“是啊，刚才我们谈的还是研究收购那些濒临倒闭的内地企业呢，怎么话锋一转，你就想到买卫星上了呢？”李亚男问道。

　　夏德章道：“其实目前文凯掌控的集团已经发展够快的了，你再想造卫星是不是急进了一些？”

　　叶枫很显然是很清楚为什么大家会一致的怀疑自己，是的，目前为止，集团的发展需要稳步前进，但是有些事情必须要未雨绸缪。因此叶枫在深思熟虑之后，还是说道：“其实这件事情我想了很久了。就目前看来，似乎集团并不需要自己单独再出资购买一颗卫星。但是以目前的市场看来，我们的卫星频道辐射的地区有限。未来我们要发展其他地区的业务，必定要拥有自己的电视卫星。而且，我们现在不光要着眼于卫星电视，还要看到未来通讯市场的潜在价值。”

　　赵文凯闻听此言，顿时抓住了叶枫的真正目的。其实叶枫未来更想发展的是电讯市场。

　　不说内地的各项限制，就是九七年之后的香港电信市场就是一块无比诱人的蛋糕。再者说，一颗卫星也不是一天两天就可以造完的。待到集团进入电讯行业的时候，到时候自己的通讯卫星恐怕也进入了预定轨道了。

　　可以说，这一盘棋局，叶枫这一次已经提前想好了未来的棋路。

　　因此最后一点尤其重要，就是集团出资向内地政府购买或者合作发射一颗电视卫星，已完成集团的亚洲战略！并且预计在未来发射一颗通讯卫星，以期借此带动集团进入通讯行业，完成集团全方位立体化的运营。使得集团在未来成为全世界最著名的传媒巨头。

　　想法不错，但是运作困难啊！

　　借着这次国内的危机，而展开的问题，待一切都商定妥当之后，五个人看了下时间，顿时是大吃一惊。原来不知不觉当中，时间已经过去了两个多钟头，再等一会，恐怕宴会都散席了。

　　叶枫见此不由得出言对赵文凯笑道：“文凯，这一次你是彻底的完蛋了。别说做哥哥的不救你。我估计我们未来的小老板娘恐怕就要发飙了！”

　　其他几个人一点同情心都没有，在一副节哀顺变的表情下，头也不回的离开书房，把赵文凯丢在一边。这一下反倒是真就赵文凯心虚了起来。

　　的确，订婚仪式刚开始没有多久，男主角就消失不见了。这说出去恐怕也是惹来笑话而已。

　　等赵文凯飞快的跑下楼去，首先就看见正在一楼客厅里拦住了叶枫去路的赵雪。

　　就听赵雪问道：“说！我哥哥是不是和别的女人私奔了？还是畏罪潜逃了？”

　　叶枫摸了摸自己的大光头，往身后看了一眼，拿手一指，嘿嘿笑道：“你要找的人他不就在那里吗？”然后闪开身体，正好把赵文凯露了出来。

　　赵雪一见赵文凯出现，脸上笑得格外灿烂，然后来到赵文凯近前，一挑大拇指，咯咯笑道：“果然是我哥哥，对付像纳兰蓉蓉这样的就该给她一个下马威。对了哥哥，你是怎么想到把我那个未来嫂子在订婚仪式上晾起来的主意？真是太棒了。”

　　赵文凯闻言不由得出了一脑门的汗，这都是哪跟哪啊！谁说自己想把纳兰蓉蓉“晾起来”的？不过还是小心的问道：“我离开后蓉蓉有什么反应吗？”

　　“反应？”赵雪闻言更是得意，她越是得意，赵文凯越是担心。就听赵雪笑道：“她的反应有趣极了，什么叫敢怒而不敢言？什么叫欲哭无泪？什么叫女儿有泪不轻弹，只是未到伤心处…什么叫…”

　　“打住！STOP！”赵文凯大声叫道，好家伙，整个一个现代版秦香莲的形象出现在赵文凯的脑海之中。而自己要是再不出现，恐怕就成了陈世美了。

　　想都没有多想，不敢再停留片刻。赵文凯几步越过赵雪，以迅雷不及掩耳盗铃之势，消失在赵雪眼前。赵雪就感觉眼前一股旋风刮过。然后痴痴的问道：“难道这就是传说中的凌波微步？”

　　叶枫：……

　　纳兰蓉蓉很生气，后果严重不严重众人无从可知，但是对赵文凯忽然之间的离去，这一点对于一个女孩子来讲，特别是一个正在举行自己订婚仪式的女孩子来讲，无疑是一个很大的伤害。

　　终于快要到曲终人散的时候了，赵文凯姗姗来迟。纳兰蓉蓉当再次看到赵文凯的身影后，首先的反应竟然不是大发雷霆，而是长长的出了一口气。心里说：最起码赵文凯还是回来了。

　　不说此时的纳兰蓉蓉心中有多委屈，但是在宾客面前依然要保持一副笑容。这是纳兰蓉蓉从小所受到教育中的其中一项。大家闺秀就得做到如此才能被称为大家风范。

　　在所有人都询问自己未婚夫哪里去的时候，纳兰蓉蓉即便对赵文凯再不满，也要笑着替赵文凯解释暂时离开的原因，并且希望宾客不要见怪。

　　当赵文凯和纳兰蓉蓉并肩站在一起的时候，赵文凯找了个机会低声说道：“对不起，刚才有要事处理，今天的事情多谢你了。”

　　只是这一句，纳兰蓉蓉闻听就有种想伏在赵文凯身上痛哭的感觉。好在这位大小姐最终还是忍住了。而作为赵文凯母亲的庞雯娟很显然早发现了两人刚才的事情，于是拉着赵子明走到两人面前。并且对纳兰蓉蓉关心道：“我这个儿子办事毛毛躁躁的，也不会关心人。以后蓉蓉要是有什么委屈只管和伯母说，伯母一定会为你做主。”

　　赵子明听夫人讲第一句，就明白如何接下一句，就听他道：“宴会马上就快结束了。文凯你这一次可要好好表现，什么事情都让蓉蓉做，还要你干什么！”

　　赵文凯赔礼，父母帮腔，纳兰蓉蓉心里即使再不快，也要雨过天晴了。


第151章 形势一片大好

　　订婚仪式的举行可谓是了却了纳兰一家心头上的一块心病。特别是身为当事人的纳兰蓉蓉，在外人看来她的嘴角无时无刻不流露出一丝幸福的笑意。

　　而且自订婚之后，纳兰蓉蓉完全彻底把行李都搬到了赵家，完全的是把自己当作这间大宅的女主人了。

　　客厅的陈设布置不满意，换！组合沙发不喜欢，也换！窗帘颜色不符合自己的品味，统统换掉。不过好在这位小姐没有过分的把琳倩和林伊晨的房间里的摆设也一起换掉，要不然身为赵家大小姐的赵雪一定和纳兰蓉蓉玩命。

　　赵文凯对纳兰蓉蓉的行为完全装没有看见，毕竟这一家人当中，最不好有立场的就是自己。既然家里呆不下去，那么出去避避风头也是好的。

　　好在这几天电子宠物的研发进度已经完成，符合了赵大小姐喜好的九四版第一款的电子宠物终于设计定型，并开始批量生产。

　　这一款被赵雪命名为“Sweetheart”的宠物游戏，终于进入的市场投放阶段。新的“Sweetheart”机器外壳设计小巧可爱，并且有多种颜色可供选择。而且其中还依照赵雪的想法，加入了不少音乐元素，加上整体风格的变化，以及内部属性设置。赵文凯完全可以想象，这位大小姐的市场选择是完全的打算以女性用户为主，男性为辅了。

　　不过即使这样，估计花钱来买“Sweetheart”的男性也不会少了，即便自己不玩，但是男生哄女孩子少不了要自备一支来作为追女孩子的武器。

　　因为光看产品名字就明白“Sweetheart”的潜在含义，男生没有理由要放弃这样一个无往不利的追女必备工具。

　　《Sweetheart》的发行几乎是与北美暴雪的《Warcraft》同步的。只不过目前《Warcraft》是从北美开始向世界辐射，而《Sweetheart》则是以台湾、香港和日本三地同时向亚洲做地区发行。

　　《Sweetheart》针对的市场范围比较小，主要还是由于赵雪和琳倩新组建的【世纪佳人游戏公司】的销售网络局限性造成的。而美国的【暴雪公司】，目前在游戏业内有着比较不错的知名度，再者赵文凯没少了在暴雪身上花费资金和人力，因此前期的进展比【世纪佳人】要理想的多。

　　可是包括赵文凯在内的所有人都轻视了目前全球游戏市场的接受能力。只《Sweetheart》上市不到一个星期，不光是在台湾、香港和日本三地，《Sweetheart》卖的卖到缺货，而且韩国、新加坡，乃至欧洲游戏代理商都打电话询问《Sweetheart》的代理权问题。

　　如此一来，赵大小姐可谓是意气风发，大有进军全球游戏产业，大展拳脚的决心。

　　就九四年以后，首先是世界范围内房价持续升温，住房状况也越来越成为社会主流问题。特别是像香港、日本这些人口密集，但是住房资源有限的国家中。而随之诞生的社会问题也逐渐种类繁多。其中最引人注意的一项，就是未来的家庭子女，由于生活的空间所受到的影响，即便有很多孩子想在家里养一些小宠物，也苦无条件。或者是因为工作压力以及生活节奏等因素的原因，使得人与人之间的关系越发的冷漠。

　　其中以香港一地为例，目前人均的住房面积不到7.4平方米。而在日本，生活工作节奏日益加快，压力也越来越大，所有关于人情的因子都随之逝去。

　　可就在这个时候，市场上忽然出现了一款主打“爱心”随身宠物游戏，立刻就得到了所有人的追捧和喜欢。毕竟如此人性化设计的游戏，到目前为止还实属首例。

　　因此在打开市场不到几个星期的时间内，盗版的《Sweetheart》还是频繁出现。关于这个问题叫赵大小姐十分光火。

　　当看到妹妹找上门征求自己的办法的时候，赵文凯的建议却也只有几个字而已：升级、换代、识别码加密！

　　其实盗版的问题并不是什么新鲜的话题，自从有商业社会伊始。好的商品就必定会引起旁人的窥视。而随之而来的就是“盗版”。

　　当然，在没有知识产权保护的时期，大家权且可以称呼为“模仿。”

　　对于“盗版”的问题，是任何一款新型产品所难以避免的，而为了解决这个问题，也是为了产品日后的最大利益。赵文凯所讲的“升级、换代、识别码加密”等问题就随之产生。

　　首先就是《Sweetheart》的升级问题，目前的电子宠物第一代，其设计元素主要只有几款宠物的选择，然后依照使用者的喜好而进行选择，然后进行“喂养”，但是时间一场，这样单一的“游戏方式”必定会失去它的新鲜感和趣味性，那么游戏厂商为《Sweetheart》的升级元素就是持续这种新鲜感和趣味性的必要手段。

　　《Sweetheart》的未来必定是可供玩家互动的人性化设计理念为主，可是由于目前技术条件和更新换代理念的问题，之后的升级也是在《Sweetheart》里加入新的属性和新功能等办法，来维持游戏玩家对《Sweetheart》喜爱热度。

　　至于换代问题，不待考虑到目前拥有《Sweetheart》的用户对目前产品的满意度，还要清楚换代后所出现的新品会不会给以前的老客户带来缺憾点。至于在《Sweetheart》中加入识别码，这点是未来的年代很多游戏都使用的普通手段。不过就94年而言，这也是一项创举了。

　　新产品出现了盗版问题，其实并不用担心盗版会给游戏公司带来的损失，毕竟这也等于是一种变相的宣传。只要自身产品的质量和后续程序的进度跟进衔接不出现问题。基本上就目前的市场来看。支持正版的用户还将是《Sweetheart》消费的主力军。

　　安慰完自己的妹妹，就要去看关于北美暴雪公司有关《Warcraft》在全世界范围内做产品宣传的计划书。就计划来看，这款即时战略游戏，主要是以游戏展会的形式把游戏直接卖给游戏代理经销商。再由经销商再向地区内发行。

　　这样一来自己主要是负责设计，在销售等方面就不需要自己来多花心思。关于这一点，赵文凯还是比较赞同的。毕竟与其把精力都浪费在产品的传播与销售上，还不如多花一些精力来研究下一部经典力作《星际争霸》和《暗黑破坏神》要实际的多。

　　与前世不同，这一次本着力挺暴雪的信念，赵文凯在现在的暴雪身上下了大本钱。而且游戏设计人员也是由北美公司向全世界范围内公开招聘。一时间此时的暴雪和往日不可同日而语。

　　因此随着技术团队的不断扩大，相继诞生的《星际争霸》和《暗黑破坏神》的构想也同步推出。本身就是暴雪游戏迷的赵文凯，出于私心，为了更早的见到这两款经典游戏的问世。花了不少时间，把记忆中的两款游戏的第一代，和后续制作的构思都大致的默写了一份。直接送到了暴雪公司。

　　虽然赵文凯的“设计构思”看上去很粗糙。但是在游戏专业人士眼中，这无疑是一份十分有价值的资料。一时间暴雪的设计人员对这位只闻其名，不见其人的幕后大老板的敬仰如…再夸下去，估计赵文凯自己都要吐了。

　　不管如何，如今有关于《星际》和《暗黑》两款游戏的制作已经排进了时间表内。一切也在有条不紊的进行当中。

　　同样就在这两天之内，国内传来的消息显示，国家证监会并没有推出所谓的对股市影响意义深远的“三大政策”。

　　这样一来赵文凯长出了一口气之余，再一次的把目光投向内地市场。目前大盘继续下滑。从前几日突然下跌三百六十点之后，接下来的几天，每天沪深两地的股市都在持续的下跌。不过可以看得出来。股市虽然每天都在跌，但是跌幅明显下降了不少。

　　而且这一次管理层没有继续开出“空头支票”来推高股市。不过依旧个别投机分子趁机大肆的在私下鼓吹一些谣言，意图扰乱股市，从中投机而谋取利益。

　　在记忆中，短短几天之内，大盘一落千丈的局面还没有展开。不过依照目前的走势来看。即便不会跌的那么严重，但是股市的形式依旧不容乐观。

　　在几天之内，国内不少企业的股价已经跌到极点。而九四年还正是企业上市，股票要由企业员工出资赞助购买。按照那个时期的口号，企业即是吾家，企业兴衰人人有责。什么都讲究摊派的年代，企业上市，公司的股票也要“摊派”给职工。然后企业的股票成了废纸，大家的饭碗也跟着全砸。

　　由此而来的就是工人不断的上访，希望政府和单位“给个说法”。单位效益不好，企业不景气，一连几个月都发不出工资。诸如此类的例子数不胜数。几乎在当时，全国各地，所有的省市都出现了这种状况。

　　于是原本是国家和民众的公共财产，也就是“国有企业”不得不公开出售和承包给个人，以换取普通劳动工人的一点血汗钱。

　　也就是在这个时期，国有资产也随之在常人眼中以看不见方式大量流失，而国有财产就此进了有心人的腰包。

　　而赵文凯不管是出于好心，还是钻了国家法律的空子。在内地以内地法人的身份注册公司，再以台商的身份注资，成为合资企业，从而实现收购濒临破产和倒闭国有企业。

　　可以说，九四年的国企收购，对赵文凯而言无疑是一件一本万利的“暴利投资”。仅其中一项为例。总资产超过近十亿人民币的国有大型企业，在被民企买断的时候，竟然可以以千万，甚至以百万买断。由此可见，当年国有资产流失有多么严重。

　　当然，赵文凯不会那么心黑，但是大环境下如此，由不得赵文凯做好人。只这一次，在总投资不到一亿美金的收购计划中，纯盈利就比投资额翻了十倍。而且这还是由于目前企业的生产能力限制和技术条件不过关等因素的制衡下而计算出来的。

　　此时期的一项投资，赵文凯就初步完成了在内地范围内包括：基建、零售业、船运、仓储、化工、机械制造、轻工业加工、电子仪器等十数个领域的全面扩张。

　　随着证监会和股市管理层对现有上市企业的取舍，在七月底，证监会就公开宣布，调整现有股市的上市资格审核条件和制度，并且公布相关不符合要求的上市企业的名单，与信誉良好的企业名录。并由证监会下达主力保住的上市公司，由企业对外公布一些有利与自身股票的信息。而这样一来，股市中首次出现了，部分大跌和部分上扬的，两极化的走势。

　　而接下来，随着各项审查消息的公布，大盘走势逐渐“复杂化”，不再是单一的上扬或者是全线的走低，而是出现了有规则的波动。由此缓和了目前沪深两地股市的状况。看上去简单，但是私下里却是“复杂”的多。

　　虽然整体情况依然不明朗。但是弃车保帅的方案最终还是被通过并施以执行。损失是必然的，虽然这中间还是有不少人为因素的影响，和私下幕后的交易。有很多无辜的企业受到波及。但是整体情况却得到了控制。

　　只此一点就是赵文凯所乐意得见的。最起码有人哭，有人笑，而不是哀鸿遍野。自己能做的也仅此而已。只不过，如今的金融市场如果再不加速完善和进行改革。这样的情况必将再一次出现。当然，这些就不是赵文凯所能管得到的。

　　另外，内地股市七月份的大涨大跌，再到一个持续“下挫”的走势之后，香港恒生指数终于也开始继续年前的情景，开始走下坡路。

　　可以说，在这一年之内，全世界范围内的股票市场全面“低迷。”美国道琼斯指数目前的走势据说已经让金融大鳄索罗斯损失了数亿美金。

　　当然，这个数字是不是索罗斯自己的烟雾，赵文凯不知道，但是很明显。现在美国的股市也不容乐观。

　　而亚洲范围，内地股市开始走低，紧接着香港恒生指数也开始下滑。台湾的加权指数同样的受到了国际环境和政府方面的影响，开始出现“不定期”的下滑。

　　同时，国际原油价格继续上升，气候因素，灾害影响。各项物资都出现了不同程度的短缺。期货市场一片混乱。而赵文凯的投资却继续形势大好，一片长红。


第152章 这是一个值得“收购”的年代

　　从台湾方面调集过来的资金一步步的到位，乔治的底气顿时足了起来。这个无比张狂的家伙，在迪斯尼管理层召开公开收购美国广播公司的记者会的第二天，就当着美国媒体的面，带着无比友善的笑容，对所有美国媒体和美国人说道：“从今天开始，【北美星空卫星电视公司】正式向美国大都会ABC广播公司提出收购其部分股份的申请议案。希望双方可以达成共识。并且可以借着这次机会，让亚洲和美洲的传媒相互交流。”

　　这厮最后还带着无比的深情的模样，对着媒体记者展开双臂，如同演讲一般的十分牛叉的说道：“用我们的努力把全世界展现给所有人类！”

　　赵文凯放下了乔治从美国电传过来的报纸“节选”，指着上面那张快要留下口水的照片对叶枫说道：“我怎么感觉你这个同学的口型，是想说：Come on now baby呢？”

　　叶枫摸了摸自己的大光头，嘿嘿笑道：“有那么一点淫荡的感觉。不错，威风不减当年啊！”

　　“就这样的？”赵文凯闻听就把手里的东西丢到一边。然后笑道：“听说现在迪斯尼方面已经派出谈判组准备和美国广播公司的高层进行谈判了，你那个同学打算怎么办？”

　　叶枫道：“他们谈判，乔治自然也会谈判。和别人好好讲话他也许不会。但是从中搅和他比谁玩的都精明。我还记得当初他为了一个女生和自己的情敌谈判的事情呢。”

　　“哦？”赵文凯好奇的问道：“乔治和情敌谈判？怎么谈的？结果如何？”

　　叶枫很是无奈的摇了摇头，然后对赵文凯道：“结果是那个情敌最后喜欢上他，却成为了他女朋友的情敌…”

　　赵文凯：……

　　如果你不能让你的情敌放弃和你竞争同一个女孩儿，那么你最好的办法就是把这个家伙变成一个基佬。

　　乔治是这样和谈判小组的成员交代的。而当谈判人员满头雾水的前往美国广播公司的时候，此人就马上和一个货真价实的“基佬”通了电话。而这个人就是叶枫所讲，被乔治这个恶魔引导成为同性恋的那个十分不幸的“情敌”。

　　斯蒂文是一名出色的公关经理。专门是负责为商家和客户联系你所需要见的客户或者是需要见的任何人。而他的公司在纽约不算是十分著名，但是在行内却也是有口皆碑。

　　像斯蒂文所做的公关公司，不但要做一些联系工作，还要负责会场布置，广告策划以及所有的对外工作。可以说，只要是商务服务方面的工作，斯蒂文公关公司都会接纳。

　　和乔治同一所学校毕业的斯蒂文，本身是学市场营销专业。为人的交际能力十分强，业务能力更是出色。本身条件又好，为人高大威猛，相貌堂堂，一副堪比汤姆克鲁斯的外貌。让这位公关公司的老板，纽约的社交场中的名人，混的是如鱼得水，可称为“钻石王老五”（不知道美国有没有这个称号）。

　　只不过几乎所有人都不知道，就是这样一个相貌堂堂，仪表不凡的商业才俊，竟然对女人没有兴趣，反而喜欢男人。

　　这不能不说是所有女人的悲哀，也是乔治的无数罪状中最不可原谅的一笔。

　　“您好，这里是斯蒂文公关公司，请问我们可以为您提供哪些帮助？”电话中说话的是一位语音甜美的年轻小姐。但是乔治却知道，这位声音年轻的小姐，本身却并不是那么甜美。因为乔治就曾经勾引过那个斯蒂文的老处女秘书，想要和她上床。结果，自然是挨了两个巴掌。

　　曾经有一段时间，乔治就怀疑过斯蒂文的秘书也是一位女同性恋者。虽然乔治不会歧视同性恋。但是不代表他不鄙视黛博拉小姐的为人。因为黛博拉女士不是不喜欢男士，但是她喜欢的男士都仅限于十八岁以下的…当然，这些话都是从乔治的嘴里传出去的，至于可信度有多高，全靠你自己去调查。

　　想到这里，乔治就有一种想吐的感觉。但是依然还是不太情愿的对黛博拉道：“嗨，好久不见啊黛博拉小姐。我是乔治。乔治·布兰登，你的老板，斯蒂文的朋友…”话没有说完，那边就听见“啪”的一声挂断了电话。

　　乔治拿看了电话看了看，道：“看来我该建议斯蒂文换个秘书了。这个态度可不好。”然后继续拨打这个电话。

　　电话一接通，就听到那边说道：“您好，这里是斯蒂文公关公司，请问我们可以为您提供哪些帮助？”

　　乔治连忙说道：“我需要叫斯蒂文听电话！还有！黛博拉小姐，如果你再挂断我的电话，你知道我是可以向你的老板投诉的！”

　　“很抱歉乔治先生，要投诉我你顺便！”就在黛博拉即将要挂断电话的时候，忽然听到电话那边一个男人开口问道：“黛博拉，是不是有人找我？”

　　一听声音乔治就知道说话的就是自己要找的斯蒂文，然后可以想象，黛博拉是如何不情愿的，在心里诅咒自己的同时，又把电话接进了斯蒂文的办公室。

　　过了片刻，电话里就传来了斯蒂文那独有的男低音，很深沉的问道：“是不是乔治？我就知道，只有你的电话才会使得我的秘书小姐变得歇斯底里。我看你下次还是直接打我的移动电话要方便的多。”

　　“那么请你告诉我，你的移动电话什么时候会开机？”美国人有一部分人有时候就是这样，工作的时候打公司的电话，至于自己的移动电话能不开机就不开机。而说道日常生活，那就更是连手机都丢在一边，连带在身边都不会。原因无他，因为这部分人认为，私人时间是不需要外人找到自己的。有公事工作的时候谈，私下里有事情的话也要提前预约。

　　完全的个人主义，很显然，斯蒂文也是这种人。

　　因此听到了乔治的反问，斯蒂文很是开心笑了笑道：“事实似乎是这样，但是谁让你得罪了黛博拉小姐呢？你知道，黛博拉一直都是一个很温柔的女人。只有遇见你后才会变得像一头发了疯的母狮。”

　　“那你怎么不把她形容成亚马逊丛林中想要吃人的食人鳄呢？”乔治不满意道。

　　“啊哈，乔治，你打电话找我，不会就是为了和我讨论我的私人秘书究竟是母狮还是食人鳄的问题吧？如果是这样，我建议你去找动物学家，也许他们能给你一个满意的答案。”斯蒂文笑道。

　　“哦，天啊，亲爱的斯蒂文，你简直是太了解我了。我真的并不想知道黛博拉的事情。但是我想了解一下你认识不认识纽约社交圈里的花花公子西德尼。”乔治在电话里开口问道。

　　果然，斯蒂文一听到这个名字，先是停顿了一下，然后不太确定的问道：“你是说那个犹太败家子？”

　　是的，西德尼，高得森家族最出名的花花公子。也是纽约犹太人世界中的异类。说起犹太人，恐怕举世皆知犹太人是一个充满了智慧和商业头脑的民族。几乎每一个犹太人都是一名商人。提起犹太人三个字，大家脑海中浮现出来的永远是，财富，诚信，智慧以及富有！

　　就是如此，才会使得西德尼成为犹太人中的一个异类。因为犹太人都精于经商，懂得理财。可是西德尼却偏偏是一个花花公子，而且还是一个有名的败家子。

　　几乎他的智慧没有一点放在如何打理自己家的生意上，而是用在了女人的身上。

　　乔治竟然向斯蒂文打听这样一个出了名的浪荡公子哥。这多少叫斯蒂文有些疑惑不解。以为乔治是和自己开玩笑。

　　“如果他姓高得森，那么他就是我想要找的那个人。”乔治在电话里交代道。

　　斯蒂文换了只手拿住电话，然后换了个姿势，奇怪的问道：“那么我可以告诉你，我认识这个恶棍。只是我想知道，你找这样一个对花天酒地具有独特创意的天才败家子有什么事情呢？”

　　乔治大言不惭道：“恶棍与恶棍之间永远是可以相互沟通的，因为我想找这位西德尼先生谈一笔生意。”

　　斯蒂文闻听此言，脑子里就是一片空白，找败家子西德尼谈生意？这种感觉就和中国古典故事中“对牛弹琴”一样，完全的不在正常思维的范围之内。

　　是的，乔治的却要和西德尼谈一笔生意，而且这笔生意不能让外人知道。至于斯蒂文也只是知道仅此而已的一点消息，也是方便为自己联系这位纨绔子弟。

　　迪斯尼公司目前在和星空卫视争夺美国广播公司，可是谁都知道，美国广播公司的大部分股份都被大都会通讯公司所掌握。因此大家的目光和视线也全聚焦在这两家公司上面。而就在这个时候，乔治的主要目标却不在这里。

　　而是在一群纨绔子弟的身上，比如说，西德尼。

　　西德尼是纨绔子弟，颜正麟同样的是世家的小开。两个人虽然都是出身名门望族，但是却不是同一类人。说不好听的，西德尼很聪明，毕竟犹太人的血脉中少有笨蛋的，可惜这位少爷用的不是正地方。全用在如何追女明星，和世界名模上床的方面了。

　　而颜正麟却是一个头脑有些神经质的天才草包，之所以说他是草包，那是因为颜正麟的确没有什么高明的智慧，也没有超越常人的勤奋，更没有什么实质能力。但是说他是天才，却是指此人那常人难以比拟的运气。

　　不得不承认，运气这东西虚无缥缈。看不见也摸不到，很多人都相信有运气的存在。就仿佛在赌桌上压大小。

　　连续四五把都是开大，这样一来，很多人都会认为“是时候”开小了。因为赌徒们正在计算“概率”，不是大就是小，各占一半。于是大家全去买小。但是也有一部分人相信运气，想到什么买什么，从来不去计算什么概率问题。于是这样的人往往和正常人“唱反调”去买大。

　　赌局一开，结果是大，于是大家就都去赞叹，买大的人的运气。而大家却忘记了，所谓的二分之一的感率，可不是因为前几把都是开大，才会发生变化的。这跟怀孕后，生男生女是一个道理。

　　各占一半的几率，很大的成分要看“运气”。

　　颜正麟就是一个有“运气”的人。赵文凯为了办电视台，又找法律的漏洞，又要打擦边球。可是颜正麟只要花钱，就能买来赵文凯勤苦努力才能得到的东西。

　　赵文凯为了公司的壮大，不但要去想办法挖人，还要绞尽脑汁却回忆和构思新的计划。可是颜正麟赌赌气，随便拿钱砸也能砸出个金牌节目来。

　　最近听到赵文凯在炒股票，炒期货。要费劲了全部的精力，分析来分析去，才能赚到自己的回报。可是颜正麟买那支股票，那支股票就升。期货也同样如此。

　　一时间颜正麟认为自己是一个商业奇才。更是觉得做生意也“不过如此”。越发的看不起赵文凯。现在此人正坐在自己公司的会议室内。对着所有部门的负责人，意气风发，大放厥词道：“他华夏集团有什么本事？他们能收购香港卫视，那只是他们的运气好而已。既然连他们这样的小猫小狗都能收购成功，为什么我们就不可以！”

　　收购？颜正麟这又是发哪门的疯啊！各个部门的负责人面面相觑。然后翻开自己身前那份颜正麟亲自指挥构思的收购计划。

　　没看了几页，在座的众人不由得都抬起了头，你看看我，我看看你，都想确定一下是不是自己眼花了。

　　没有搞错吧。这位少爷可真是敢想。这才几天的功夫，难不成真把自己当成商业奇才了？

　　就见计划书上赫然写着《关于收购【华夏信息传播集团】的初步构想》！

　　吓！


第153章 “选举”的前奏

　　【华夏信息传播集团】目前除了香港地区的分公司【星空传媒集团】大概还有百分之三十几的股份没有完全收购之外，其实完全可以说的上是一家完全的全资私有集团。一没有对外债务，二没有股票上市，最关键的是没有任何资产问题。

　　像这样一个没有缝隙的鸡蛋，你颜正麟就算是只苍蝇，也找不到地方下嘴啊！

　　收购？笑话，谈何容易！

　　不过所有人都忽视了颜正麟争强好胜的毅力有多大。不管如何，颜正麟是死心塌地的想把【华传】（颜正麟对华夏信息传播集团的简称，感觉像：划船）从赵文凯手上夺走，最好是能亲眼看到赵文凯的基业被自己夺走后，那一副可怜的模样。到时候，颜正麟就可以向全世界的人宣布，他颜正麟才是真真正正的“台湾第一才子”！

　　“怎么样？震撼吧，哈哈，我就知道，只有像我这样目光远大的商业奇才才会想出这样完美的收购计划。不过我这个人很容易听取别人的意见。你们要是有什么不明白尽管问我。我尽量挑我会的回答你们。”颜正麟这人果然谦虚。

　　话音落下片刻，就见公司的副总经理疑惑的问道：“董事长，你的计划里对华夏集团的分析是很不错。但是像这样一家总资产超过二十亿美金的大集团，我们的公司账户上还有这么多资金来完成这个计划吗？”

　　其他众人连忙点头，大家是实在不想拆颜正麟的台，别说人家卖不卖，关键是你能不能吃的下啊！巧妇难为无米之炊，你计划说的就是天花乱坠，到了最后没有钱，你计划什么都白费力气啊！

　　“钱？”颜正麟闻听副总经理的发问就是一愣，怎么我会没有钱吗？我颜正麟如今家大业大，钱还不是有的是？记得前几天还在期货市场上赚了几千万，几千万新台币呢。

　　于是这位只不知己只知彼的大老板连忙转头问会计部的主任，道：“我们公司银行账户上一共有多少钱？不可能比赵文凯少吧？”

　　会计部主任闻听此言，不由得一声苦笑：“董事长，目前集团总资产为一亿五千万新台币，其中固定资产为两千三百万，其余的都是最近公司在投资生意上赚回来的。”然后看着颜正麟越来越难看的脸色，此人连忙补充道：“不过以集团目前的成绩来看，在台湾，我们已经是传媒业内排名前十名的大公司了。”

　　会计部主任那意思是安慰一下颜正麟那颗脆弱的心灵。可是颜正麟却充耳不闻，气的脸红脖子粗，大声问道：“我们只是台湾前十？那赵文凯的公司现在是多少名？”

　　得，公司总经理也明白这是董事长大人的虚荣心出问题了，不过还是希望他能冷静一下，于是实话实说道：“目前华夏集团按照规模来讲，已经可以比肩台积电这样的大集团了，而按照传媒业的情况来看。就亚洲范围之内，华夏集团可谓是当之无愧的亚洲第一大传媒集团。至于台湾…”恐怕接下来的话总经理就是不讲，颜正麟反应再迟钝估计也猜的出来了。

　　自己刚刚挤进台湾前十，人家现在都是亚洲第一了。这根本就不是一个重量级的。

　　颜正麟顿时就像泄了气的皮球，十分沮丧的坐在董事长座位上发呆。大家都是董事长，怎么差距就这么大呢。

　　就在这时，营运部的经理小声说道：“董事长，其实要只是为了资金的问题，也许也不是没有办法。”

　　听到这话，颜正麟眼睛中不由得流露出一丝神采，不过还是有气无力的问道：“什么办法，快说！”

　　那名经理道：“我认识几个日本朋友，他们都是在日本富士产经传媒集团做事的，据我了解，产经集团对我们台湾的传媒业很有兴趣，特别是对亚洲地区的卫星电视业务。我们是不是可以和他们联系一下？”

　　马上就有公关部经理道：“是啊，全世界都知道日本人有钱，而且产经集团在台湾，就连老字号的【台视】都有着他们的股份。我们和他们商谈一下有关的细节，应该会有收获。”

　　“日本产经集团？”颜正麟哪知道什么“产经”啊，要是把这个词汇扩展成“产生经期”也许还能明白一些。不过既然是一家有钱的企业，那么谈谈也未尝不可。更何况，人家在【台视】都有股份呢，想必也不会欺骗自己。

　　见到颜正麟点头同意之后，营运部经理和公关部经理在旁人不经意的时候，不由得相视一笑，那副神情十分得意，像是完成了什么任务一般。

　　提起日本“产经传媒集团”，恐怕熟悉传媒业的都知道，这是日本最大的传媒企业，也是亚洲地区实力最雄厚的一家大公司。而日本产经集团的核心产业中，最著名的，就是富士电视株式会社，也就是日本富士电视台。

　　富士电视台是现时亚洲区内最具影响力的商营电视广播机构。不少著名的日剧及综艺节目皆是富士电视台的出品。富士电视台为“富士产经传媒集团”的成员之一，姊妹机构包括日本主要报章之一《产经新闻》及日本主要商营广播电台“日本放送电台”。

　　富士电视台也是台湾电视公司（台视）的创始机构及股东之一。此外，富士电视台亦曾于在多年前参与竞逐香港无线电视牌照，但结果落败。

　　之前一次富士方面曾和不少亚洲公司组成联合收购集团，参与收购香港TVB的计划，可是最终还是失败告终。

　　而这一次日本方面很显然是借着台湾地区有线电视制度开放的“春风”，想插足进台湾发展。至于为什么会找到【超越集团】，原因无他，因为富士方面一直以来就对亚洲地区的传媒业务十分眼红。既然TVB暂时没有希望，那么他们的视线自然就聚焦在卫星电视业务最大的香港卫视上了。

　　而目前的香港卫视，也就是【星空传媒】的东家，就是【华夏集团】，于是转了一圈，【台视】以及【超越】这些对【华夏】持有敌意的公司就成了自己借力打力最有效的工具。

　　因此，即便几天颜正麟不提出这样一个收购计划，估计用不了多久，【台视】方面也会有下一步针对【华夏集团】的举措。

　　赵文凯在前面开拓美洲市场，大张旗鼓的收购美国老牌的传媒企业，美国广播公司。可是却没有想到自己的身后，已经不声不响的聚集了一群对自己虎视眈眈的敌人。

　　九四年的七月份还有什么事情是值得关注的，恐怕就是这个月的下半个月期间，一颗命名为苏梅克·列维9号的彗星把木星给撞了。

　　当然，这件事对赵文凯来讲，无非是换了个地点，再欣赏一次，而对于其他人来说，却是无比的兴奋，带着无限的渴望，去期待能亲眼看到木星被撞击后所发生的场面究竟是什么样的。

　　当然，也有一部分人“杞人忧天”，唯恐地球被彗星散落出去的碎片砸到，早早的就有几个心理素质差的朋友，进了精神病院。

　　不管怎么说，赵家的一众女人在这几天，每天谈论的就是这些事情，而且赵雪还特意为了这件事情买了一架不错的天文望远镜。只可惜，都到了八月份了，赵文凯也没有见到这个妹妹从这架望远镜里看到什么特别的内容。

　　八月份，世界杯结束了，NBA也停赛了，国内的股市虽然继续下滑，但是很明显不是那么叫人忧心了。

　　唯一要担心的就是未来一段时间里，墨西哥金融市场的危机，和索罗斯这条金融大鳄阴冷的目光了。

　　美国方面，乔治拿到了美国广播公司百分之八点九的股票，而迪斯尼公司手上也拥有了百分之十二点三的股份。双方在股市中你来我往，把ABC和大都会的股票炒的不亦乐乎。很快，原本这几年一直平静的如同一潭死水的美国广播公司的股票，终于出现了一丝生机。只不过，任何人都知道，现在是庄家在炒作这只股票。散户想借此机会发财，也要想想自己有没有这样的本事。

　　大都会美国广播公司的董事长穆非先生对目前两家公司的竞争，视若无睹，更是不对外发表任何看法。不过这样一来，随着时间的推移，美国广播公司的管理层就不免出现臆想猜测，然后人心惶惶，不清楚最后自己的东家究竟会是谁。

　　也就是在这个时期，美国广播公司的管理层高级职员们，也第一次萌生了集体跳槽，或者是辞职的念头。

　　如果按照历史轨迹的话，雷茜就是在这个时期受到影响，而后离开的美国广播公司，然后才返回台湾谋求发展的。

　　1994年8月开始，墨西哥农民武装暴动接连不断，执政的革命制度党总统候选人科洛西奥和总书记鲁伊斯先后遇刺身亡，执政党内部以及执政党与反对党之间争权斗争十分激烈。政局不稳打击厂外国投资者的信心。进入墨西哥的外资开始减少，撤资日益增多。

　　而从这一刻索罗斯这只老狐狸，也终于慢慢伸出了他的触手，开始在世界范围内筹集资金。

　　这个小动作，如果不是因为夏德章一直在留意，恐怕是很难发现的。因为夏德章前两次的“跟风作案”，收获很大，也引起了索罗斯的注意。因此这一次的大行动，索罗斯有意无意的提点了那么一下，然后就此隐去行迹，再次消失在众人的目光视线之内。

　　即使如此，夏德章还是很敏锐的把握到索罗斯留下的一丝线索。也从中分析出，目前索罗斯能动用的资金并不会太多。毕竟有美国政府监视的情况下。索罗斯再要能光明正大的调动数目庞大的资金，恐怕也是难比登天。

　　这也是索罗斯为什么要在世界范围内私下筹钱的原因。

　　索罗斯是没有多少可用的资金了，但是这不代表赵文凯也没有。以目前看来，索罗斯自己也只能筹集到几亿美金而已，而跟风一起作案的国际炒家，最终聚集起的资金也会超过百亿以上。虽然不能和九七年亚洲金融风暴时的资金相比，但是对付墨西哥这样一个小国家，还是绰绰有余。

　　只不过前期还好说，但是这一次是在美国政府眼皮底下作案，美国当局必定要出面干涉。最起码赵文凯所知，克林顿后来就为了平息这场金融危机，特地从国内调拨了超过两百亿美金的资金，加上国际援助，总计五百亿美金进入墨西哥，帮助墨西哥政府救市。

　　而这其中美国方面的两百亿美金最终还会剩下多少呢？赵文凯笑了笑，三十亿美金，就是美国政府最后唯一得到的东西。一百七十亿就这样被这一场金融危机消化的干干净净，不清楚究竟是进了谁的口袋。

　　1994年8月，赵邵糠正式代表青年党，与目前的执政党黄州，民党陈阿平参与竞选台北市市长。而青年党朱缟政与执政党宋玉一起竞选台湾省省长。至于另外一位同党内的党员汤根则是竞选高雄市市长一职。

　　这一次青年党，为了这次竞选可谓是花费了不少心血。有着赵文凯的金钱开路，一切都变得简单许多。但是经过这么长时间的准备。赵邵糠还是没有多大的把握能一举成功。

　　唯一的希望就是采用“母鸡带小鸡”的策略，尽可能的多拿几席省市政府议员的位置。

　　只要能成为台湾“第三大政党”在议员席位上获胜，青年党的处女之战就算是胜利了。

　　赵邵糠本身对省长和市长的竞选并没有多大的期望，但是赵文凯的眼中，其中和赵邵糠一起竞选台北市市长的陈阿平却是一个自己十分不愿意见到的政客。

　　此人堪称继李旺祖之后，台湾领导人中，赵文凯最不齿的一位。虽然在今年，台北市市长只是陈政坛前进道路中的一个台阶。但是赵文凯依旧不想让这位的未来的“总统大人”走的顺畅舒服。


第154章 第一次会议

　　陈阿平，1951年生于台湾省台南县官田乡，毕业于台湾大学法律系，韩国庆南大学荣誉法学博士，俄罗斯经济学院经济学荣誉博士。曾经做过海商法事务所负责律师，台北市议会议员，民进党中执委，“立法委员”，“立法院程序委员会”召集委员，以及即将担任的台北市“市长”。

　　对于这个人，政治立场诡异多变，这也是政治人物的通性。不过叫赵文凯感兴趣的是，台湾不少人都喜欢称呼其为“平平”。表面看去，果然平平的不出奇，但是骨子里却是出奇的“不平”。用句俗语评论他，就是所谓的“蔫坏”。

　　1994年台湾省省长的选举，赵文凯根本就不屑一顾。原因无他。1994年所谓的台湾省省长一职公开竞选，虽然是第一次，但是同时也是最后一次，随之台湾政府把“省政府”慢慢淡化掉，在这次公开竞选之后，这个行政单位就退出了历史舞台。

　　反倒是关于台北和高雄，这两个“直辖市”而言，两地的市长倒是满有吸引力的。

　　首先对于现在的执政党的大本营台北市，台北市市长一职一直都是有执政党人士担任，可是这一次赵邵糠以及众多执政党少壮派的骨干分子，重起炉灶另开张，建立青年党。如此一来就等于分化了执政党目前的竞选力量。

　　正所谓鹬蚌相争，渔翁得利。执政党这一内讧，就给了民党一个可乘之机。而且，赵文凯知道，因为赵邵糠的“大逆不道”叛党的行为，使得李旺祖大为不满，私下里已经定下了“弃黄保陈”的策略。至于这位当局最高领导人为何做出如此选择，赵文凯却是不想深究。也没有那个功夫和这些政客周旋。

　　既然当初选择私下里支持赵邵糠，利用新生力量制衡台湾政坛的发展。赵文凯就没有打算自己去做出头鸟，在外面抛头露面。

　　不过要是说起来台湾的政治选举，赵文凯就不得不想到台湾的娱乐产业。为何能联想到这里？

　　还不是台湾政治人物的做派问题，这些人做娱乐名人多过政治家。政治问题到了台湾，也慢慢变了味道，成了娱乐事件。总之，所谓的竞选就是一场政治作秀。其中过程的内幕如何，赵文凯就是想装作看不见，也不可能。

　　从八月份一开始。什么执政党内贿选，民党内政治内讧。总之是乱七八糟，闹的乌烟瘴气的。

　　其过程精彩程度超过娱乐节目。这点却是赵文凯不能不承认的。最起码这段时间的竞选准备时期，台湾的媒体就各自选定了码头，各占一方，开始为其摇旗呐喊者有之，互相诋毁谩骂者有之，不一而足。

　　竞选没有开始，媒体之间的第一轮交锋就已经展开。火药味充斥着台湾各家报纸杂志，以及电视台。如此一来打开门来做生意已经开张好久的【通讯传媒行业协会】终于召开了第一次行业内会议。并且发出邀请函，邀请各家电台的大佬出席参加。

　　目前【通讯传媒行业协会】的主席是【台视】董事长周德祥，当初协会建立的发起人，自然是当之无愧的作为第一任协会主席了。

　　和演员工会一样，【通讯传媒行业协会】主要是为了协调和处理行业内问题的民间非官方组织。而目前以【通讯传媒行业协会】的能力和影响力来看。这个所谓的“行业协会”也只不过是挂在“新闻局”下面的传话筒而已。

　　如今台湾的电视台可谓是“多如牛毛”，似乎随便找个人就能开个电视台一样。不过其中能上得了台面的也不过几家而已。

　　比如说【台视】、【中视】、【华视】为代表的老三台。当初钻了政府法律空子的【东森】以及后来通过新闻局和立法院《有线电视法》要求的【八达】、【三立】、【超越】、【年代】还有香港TVB与【华夏】合资的【TVBS】。

　　提及这么多家电视台，其中就有三家和赵文凯有关。

　　至于在【民视】和【公视】几家有实力的公司，目前只是有个筹备处，或者是正在研究合作或者向新闻局申请呢。

　　而其他的小型电台，则完全不再考虑范围之内。也许一年，也许一年都不到，这些“小门小户”就必然会被台湾传媒所淘汰出局。

　　【通讯传媒行业协会】的办公地点设立在【台视】附近的一处写字楼内。地方不大不小。都是由会员每年上交“会费”租借的场地。赵文凯私下就曾听说过，这里其实是【台视】的一处房产。

　　肥水不流外人田，这个道理谁都明白。既然没有人提，那么大家心知肚明，也没有必要为了这点小事去质问协会主席不是？

　　赵文凯的坐车是刚从德国定制回来的防弹宾士。赵文凯不清楚这辆特质的宾士车是不是像厂商介绍的能抵抗住大口径的狙击步枪。但是火箭筒一类的估计自己保证是死定了。

　　不过即使是这样，如今身份和身价与日倍增的赵文凯，还是不免为了自己的小命而担心。像这样的车，赵文凯一口气定制了五辆。如果不是台湾政府不允许装甲车公开上路。赵文凯早就走私一辆陆地战车开开了。

　　车子停在了大堂门口前面，赵文凯还是第一次来这个所谓的“行业协会”，不由得在车停下之后，就坐在车里欣赏起附近的环境了。说实话，此地要不是因为还有个饶河街夜市，赵文凯是说什么也不会往这边走的。

　　提起八德街附近，除了台视的总部之外，就数饶河街夜市对赵文凯的吸引力最大。无他，小吃而已。赵文凯这个人虽然不馋嘴。但是对于某一个地方，唯一能够引起他兴趣的恐怕就是一个“吃”字。

　　台视能临近这样一处好地方，也算是风水宝地了。更何况这里离火车站又近，台视要是出了什么麻烦，就是跑路，交通也无比的方便。

　　可惜不待赵文凯胡思乱想完毕，就听到身后传来一阵汽车的喇叭声。赵文凯回过神来转头看去。就见一辆加长型劳斯莱斯跟在自己后面。赵文凯知道自己这是挡住人家去路了。于是连忙打开车门下车，然后吩咐司机把车开走。

　　和赵文凯一起下车的还有两名带着墨镜的年轻人。只看这两位黑色西服，随时都似警惕着周围的魁梧男子。就清楚这是赵文凯的新保镖。

　　如今庄孝为正在为赵文凯办理保全公司的事情，因此才会安排几名最信得过的助手，来保护赵文凯的安全。可以说，在赵文凯身边的两人，虽然不是功夫身手最了得的。但也是最值得信任的。

　　身材高点的这人名叫廖铮，矮一些的名叫徐放。

　　待赵文凯的车开过门口，后面的跟了上来。廖铮和徐放十分警惕的把赵文凯夹在中间，然后目光注视着这辆车内的情况。

　　赵文凯也对来者身份感到很好奇，于是就驻足观瞧。看看这一位又是何方神圣。

　　就见这辆加长型的劳斯莱斯停下之后，车门打开，自车里下来的一人，一身白色西装，打着红色条纹的领带。下车之后左顾右盼，一副威风八面，不可一世的神态。

　　赵文凯初时还打算和对方攀谈结交一下，可当看清楚此人相貌，赵文凯立刻就有了一种踩了狗屎的感觉。头也不回转身就想离开。

　　可是前脚刚迈出去，后面那人就怪腔调道：“我还以为是哪一个不开眼的家伙呢，都说好狗不挡道。今天一见果然如此。”然后又对手下之人笑道：“看见没？什么叫王霸之气，什么是虎躯一震，群丑回避。你们董事长我今天的表现就是如此。以后记住都学着点。这种地方可不是什么阿猫阿狗都可以随便进出的。”

　　赵文凯还没表示什么，廖铮和徐放两人，却是听的全身骨头节都发出“嘎巴嘎巴”的响声。如果此刻赵文凯一句话，这两人就能冲出去，放翻了这个满嘴喷粪的混蛋。

　　说话这人是谁？不是别人，正式【超越集团】的董事长颜正麟。

　　今天既然是“行业协会”开会的日子，像【超越】这样的大台自然也要来。而颜正麟今天就是打算来这里“显摆”来了。可没有想到，还没有进门口呢，就先和赵文凯“碰”上了。什么叫冤家路窄，赵文凯和颜正麟两人之间才算是“不是冤家不聚头”呢。

　　赵文凯也不是软柿子，可以让人随便的捏揉的，“王八之气是不是？”当下目光一寒，慢慢转回身来，对颜正麟冷笑道：“抱歉，今天出门没有看皇历。却没有想到出门就遇见鬼。说起来也真晦气。不过我看颜董事长近来混的风生水起，恐怕是把家里的祖坟给放火烧了吧。要不然怎么会冒出这股青烟？”

　　廖铮和徐放闻听此言，心道这位小老板的嘴也真够缺德的。拐弯抹角的连人家祖坟都没有放过。阴损到赵文凯这个地步的恐怕也算是独一无二了。

　　果然，颜正麟初时不觉得什么，可是听到后面，气的牙根都痒痒。见到此刻在言语上也讨不过什么好去，于是“哼”了一声，便带着手下绕过赵文凯进了大门。

　　赵文凯回身看了看，一脸不忿的颜正麟，冷笑了一下。

　　这时，从公司总部赶过来的叶枫和陈旭几人也到了。另外还有现在TVBS的董事长梁岳。

　　梁岳是方宜华的私人朋友，起先在香港时两人就很熟悉，后来TVB和东森合作开办了TVBS台湾的业务之后，方宜华才委托梁岳出面帮忙管理这家电视台。

　　因此梁岳能够在台湾无限卫星电视台任职，多半还是出于私人原因。之前此人与赵文凯见过几次面。这一次和叶枫等人一起过来，就足以说明，TVBS和华夏之间的密切关系了。

　　当叶枫等人下车的时候，正是颜正麟刚刚进门不久。

　　当看到赵文凯站在门口的时候，叶枫不由得开口问道：“文凯，怎么现在还在门外？难道你是专门为了等我们不成？”

　　“美得你！”赵文凯见到几人，心情大好，不经意的笑道：“刚才不小心踩了一脚狗屎，刚处理干净，你们就来了。你说我要是专门等你，也行。”

　　叶枫一听狗屎两字，立刻退后两步，离赵文凯很远，这才捏着鼻子问道：“这里怎么还会有狗屎？还有，你别在这里含沙射影。”

　　赵文凯笑了笑回答道：“呵呵，别躲了，刚才见到了颜正麟。此人刚进去不久，难不成你让我和他一起走吗？”

　　陈旭一听，就是一乐，笑道：“我说嘛，原来是冤家路窄啊！”叶枫闻听这才慢慢靠近赵文凯，那副神情着实的可笑。赵文凯也不去理他，看见梁岳站在几人身后，就连忙走过去，对梁岳笑道：“怎么和这几个家伙走到一起了？”

　　梁岳看了看这几个没有一点正形的上司和下属，心中对几人的关系很是羡慕，听到赵文凯问话后，就笑着答道：“既然是行业协会开会，自然大家都要参加。平时和大家沟通的比较少，少有这样的机会，自然要相约而行了。”

　　赵文凯闻言不免一笑，心道这里面说不定就是叶枫想提前统一下“思想”呢。至于最后一人，却是目前【中视】的总经理翟岩平。却是今年从以前的【中视】内部提升上来的。本身翟岩平就有一家不错的制作公司，由此人接任【中视】董事长，也是出于多方面的考虑。

　　【华夏“系”】一干大员聚齐之后，就说说笑笑的进了大堂，直奔【通讯传媒行业协会】所在的楼层。

　　等一进【通讯传媒行业协会】所在的办公场所，赵文凯才发现原来早就有人比自己来的还早。此刻会议还没有开，到场的助人却已经“谈笑风生”了。

　　近千尺的办公空间，对于一个新成立的协会而言，未免有些过大。可是如今看来，赵文凯却不由得感叹一声，这个地方选的实在是“太小”了。


第155章 不知所谓

　　随着到来的大老板越来越多，慢慢的就是连协会的工作人员都显得不够人手起来。于是连忙打开会议室，请各位老板进去，这样一来大家坐下，喝喝茶水，彼此之间聊聊天就成了会议前的前奏。

　　正所谓“同行是冤家”，别看彼此之间谈笑风生的样子，但是很明显，今天到场的二三十位老板老总，不约而同的就分成一个个小圈子。可谓是泾渭分明了。

　　其中【八达】的老板杨文宜与赵文凯彼此关系最不错，因此当一见到赵文凯，就立刻带着几个人过来。就见杨文宜身边这人身材中等，略微有些发福。相貌平平，但是却红光满面，特别是额头在灯光之下显得格外的闪亮。就见其面带微笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　另外两人，却是一男一女，男的不苟言笑，女的精明干练。不过看样子，就猜测出这几个人是一起的。

　　赵文凯不认识这几个人，就问杨文宜道：“老哥哥，身边有朋友怎么也不向我介绍一下？”

　　杨文宜闻言一笑，拉过身边之人，介绍道：“得理不饶人，我带这位朋友过来不就是想让大家认识一下嘛。看你着什么急啊。来，我给你介绍一下。这位是【三立影视有限公司】的董事长林富山，林董事长。”

　　赵文凯闻听【三立】两字的时候，心中就是一动，虽然知道【三立】也是今年才开始进军有线电视领域发展，但是其未来却不可小视。而且当听道此人就是【三立】的大老板林富山的时候，赵文凯更是忍不住多看了他两眼。

　　因为据赵文凯所知，此人和民党“四大天王”的谢皋铬关系亲密，可以说林富山的【三立】就是谢某人“喉舌”。而谢某更是在【三立】的发展过程中，也出了不少力。

　　还不等赵文凯和林富山打招呼，杨文宜就继续介绍下一位道：“这位是三立的总经理张荣茂张先生，说起来张先生可谓是做生意的行家里手，商场上少有的人才。文凯和张先生以后要好好亲近才是。”

　　赵文凯奇怪的看了杨文宜一眼，不明白杨文宜为什么对张荣茂如此推崇，而且看模样，好似很欣赏此人一般。心中虽然奇怪，但是嘴上却不得不说一句：“今日能结交两位前辈，真是三生有幸。一会大家有空不妨一起坐坐。”

　　话说道这里，显然是怠慢了刚才林董事长，原因无他。杨文宜仿佛是不经意的简单的介绍一个公司的董事长，却是大力介绍一位总经理。这感觉多少有点本末倒置的意思。不过既然是杨文宜有心为之，赵文凯也不好说什么。不过赵文凯还是无意之中，发现了林富山看张荣茂的眼神中，闪过那一线稍纵即逝的寒芒。

　　最后那位女士，却不等杨文宜开口了，直接来到赵文凯近前，微微一笑道：“以前总是在报纸杂志上看到有关赵先生的报道。没有想到今天见到本尊，果然是少年英雄，风采不凡。自我介绍一下，我是荣茂的夫人，苏梅。”

　　一旁的杨文宜也不闲着，立刻就补充道：“文凯你不知道吧，张夫人可谓是巾帼不让须眉的女丈夫，三立能有今天，苏梅女士可谓是居功至伟。”说着就装作不经意的问向林富山道：“你说是不是林董事长，你手下有这么两位得力的助手，你老林就是想不发达也不行啊。有时候想想，还真羡慕你啊！”

　　林富山闻听此言，脸上虽然带着笑意，但是赵文凯一看就知道这是皮笑肉不笑。就听林富山点头称是之余，还口不对心的说道：“说起来，这些年来，要是没有他们夫妻俩的帮忙，三立也不会走到今天。还记得，当初就是因为有我们三人，才把公司定名为三立的。”

　　话是这样说，听意思【三立】取的是“三足鼎立”之意。创业之初，“三足鼎立”同心协力尚可。可是中国有句老话讲，有些人只可同患难，不可同富贵。

　　如今事业已经不是当初创业之初，一个大家族也不可以有三个老板。正所谓“一山不能容二虎”更何况还是“二比一”呢。

　　说到这里，赵文凯也明白了杨文宜心中的一点想法。无非是想【三立】内讧，自己好从中取利。而此时【三立】有什么是吸引杨文宜的？

　　钱，杨文宜不缺，说道竞争，【三立】要是对【八达】构成威胁，那么其他的电视台岂不是都成了杨文宜的眼中钉，肉中刺？那他杨文宜考虑这个，惦记那个的，还做不做生意了。而且现在【八达】最缺少的是什么？很显然就是张氏夫妇两人了。

　　既然张氏夫妇可以把【三立】经营的有声有色，那么同样的也可以在其他家电视台，同样能做到这些。如此一来杨文宜刚才的表现就可以解释了。

　　赵文凯心中暗骂杨文宜一句老狐狸。然后便和三人攀谈了几句。无非是说些有关最近台湾媒体之间的事情。现在台湾内部，传媒之间，大问题没有，但是私下的竞争却很激烈。大家不免都有些共同的话题。

　　正说着呢，那边协会的主席周德祥却终于出现了。

　　此人一进门，就拱手抱拳，赔礼客气道：“大家不好意思，德祥晚来一步，恕罪恕罪！”

　　既然正主到了，大家也就各自落座，等着看这位主席是如何召开这第一次协会会议的。一时间会议室内声音降下，气氛却是沉闷了起来。

　　赵文凯此刻坐在右手边中间的位置上，右边是梁岳，左边是杨文宜。接下来，这一排下来，都是【东森】、【中视】、【TVBS】、【八达】、【三立】一系关系密切的公司代表。而对面却是【台视】、【超越】、【年代】还有【华视】等一众老总。其余大大小小的十多家电视台的老板董事长，随意分坐在两边，不过有心人看去，还是能分辨出个楚河汉界。

　　周德祥此时看着在座的一众大佬都目光注视着自己，一时间直感觉无比的爽快，这种众星捧月的感觉，以前也不是没有经历过。但那些都是自己的下属。哪有今时今日，一帮和自己同级数的老板相陪要来的过瘾？

　　当下，红光满面的周德祥，清了清嗓子，大声的笑道：“今天是我们【通讯传媒行业协会】的第一次例会。鄙人有幸成为这一届的主席，自当为所有行内同仁尽心尽力的管理好协会内一切大小事物。还望各位老总到时候一定要多多帮忙才是。”

　　一时间会议室内嗡嗡之声连成一片，不过却都是表示支持，或者说周德祥谦虚之类的场面话。

　　周德祥待众人平静之时，继续说道：“关于今天的例会内容，主要是为了过段时间的台湾省长市长的选举，而提前和大家通通气，协商一下，接下来我们传媒界在这个阶段要注意和回避的一些问题。”

　　然后看到众人各自都是一副若有所思的模样，就继续道：“前两天，我和新闻局局长私下里谈了谈。现在当局对目前的传媒宣传的混乱很不满意。因此想通过协会和大家好好谈谈。究竟什么可以播，什么可以报道。而什么又是对民众有不良影响的误导性宣传。”

　　“周主席，你这话是什么意思。我们台湾可是民主社会，言论自由，有什么是不能播的？”说话的是【华视】董事长周铭生。此时的【华视】隶属于台湾省政府，不过，按照历史轨迹，在未来几年，省政府都要消失了，更何况一家电视台。因此【华视】未来的命运是被民党所收购，最终被人所分化改头换面，成了老三台中第一个丧失自主权的电台。

　　但是此刻的【华视】的地位还不是其他人所能撼动的，因此周铭生的话格外有分量。

　　周德祥自然明白会有人出来呛啌，一看是周铭生，也不意外。于是笑道：“对，我们是民主社会，也倡导言论自由。但是凡是又要有个限度。要是因为我们的宣传而使得社会发生动荡。我想这也是在座诸位所不想见到的吧？”

　　“那么你这个限度是怎么讲？”【八达】的杨文宜接着问道。

　　周德祥自然是早有准备，当下就命助手，把一份文件，分发给在座的众人。当赵文凯接到手之后，便和众人一起翻阅。就见这份文件原来是一份有关各个类型的节目，言论和表演尺度的限制内容。

　　每一种节目，每一个单元，林林总总罗列出上百条限制。而其中让赵文凯最感觉过分的是，这里面竟然连电视台的节目分配都有涉及。这未免就有些管得太宽了吧。

　　果然，不光是赵文凯感觉过分，很多家老板都认为其中有很大一部分是对自己不公平，也不合理的。特别是像【八达】、【超越】和【年代】这些拥有独特节目的电视台。还有【东森】这样综合类的电台。差不多这份所谓的意见书，就是要限制电视台的自主发展啊！

　　当即叶枫第一个出头说道：“这份建议简直就是狗屁不通！按照它这里的限制，还有个什么言论自由。对于什么色情暴力之类的限制，我们不反对。但是其他的一切免谈！”

　　杨文宜更是直接把建议书丢在一边，开始闭目养神起来。

　　而其他家的当家人，只看表情就知道心中都是不能接受的。

　　周德祥早就料到众人会反对了，要是都一致同意，什么麻烦事情都没有，还要自己这个主席干什么。当摆设吗？

　　于是就听周德祥笑道：“既然有意见，那么我一定会替大家向新闻局这边解释和申述的。不过有些部分却是硬性要求的。到时候如果大家不满意，我们也只有慢慢协商。大家现在可以回去好好研究一下，有什么问题可以直接来找我。”

　　赵文凯一听这话，心中暗骂周德祥是吃饱了撑的。反反复复的，请我们来难道就是这件小事？那还用你干什么。果然，还不能赵文凯腹诽完。这边周德祥又道：“现在首要的就是电视台要为即将举行的地方选举让路，报道可以，党派之间的广告宣传也可以，但是都要先经过新闻局的审核批准才可以播出。另外，协会还要在这期间对各家电台进行财务审核，以确保这期间不会出现黑金交易，或者是有不良资产的存在。”

　　这一下，真可谓是一石惊起三尺浪。谁也没有想到这个行业协会竟然一开始举要查自己的老底。而且还想渗透进自己的电台。这如何不叫众人大吃一惊。

　　更何况，这个什么新闻局节目审查，谁知道一个节目你审查到什么时候算个头！要是审到明年，电视台还做不做生意了？

　　就在此时，忽然下面就有人开口问道：“我请问一下主席先生，协会要我们做这个，又让我们做那个的。请问协会能为我们做什么？”

　　众人闻声看去，说话的却是在场中年纪最小的赵文凯。

　　周德祥闻听此言脱口而出，理所当然的回答道：“自然是负责替大家和新闻局和政府沟通，并且协调行业内问题了。你怎么连这个都不知道？”

　　这边周德祥说完，那边颜正麟也怪腔怪调的说道：“连毛都没长齐呢，也敢跑这里来大放厥词。”

　　赵文凯听到这话，先是看了看讽刺自己的颜正麟，冷笑道：“不知道又是谁长了一身的毛，不知道究竟是人，还是牲畜！”

　　“你！”颜正麟闻听此言，气的就想站起来，可是却被身旁之人拦住。毕竟此刻不是大动干戈的时候。

　　赵文凯也不去理他，直接对周德祥道：“既然如此，那么这些事情我们自己就可以解决。又何必通过协会，做传话筒这样麻烦？我看协会最好把自己的责任先明确细致下来，再来要求我们什么。要不然，我们是不是直接退会，就可以不理会协会的要求了？”

　　赵文凯这一番义正严词，立刻把周德祥顶的是哑口无言。而会议室内也顿时议论声响成一片。

　　离开了行业协会，赵文凯可以说对这个所谓的协会失望透顶了。叶枫更是气的大骂道：“什么东西，把我们当傻子耍吗？想怎么样就怎么样？”

　　翟岩平却道：“现在新闻局态度强硬，他们就是真想做什么，也不是你我所能反抗的。这一次也只不过是想借着协会给我们一个警告而已。”

　　赵文凯冷笑一声，转头看了一眼协会所在，只道：“不知所谓。”


第156章 财富只在“一念之间”

　　1994年的台湾新闻局可不是多年之后那个权力被分薄的政府部门。此时的新闻局还是那个动动小手指就能决定一家电视台明年的经营牌照问题，威风不可一世的权力机关。

　　这样一来，赵文凯在出了行业协会之后，在中视担任总经理的翟岩平就不止一次的担心，恐怕新闻局会给公司电视台“小鞋穿”。

　　这一点赵文凯并不担心，反正目前台湾地方选举马上就要开始，新闻局要想在这个时候搞风搞雨。目前的民间党派也必然会抓住这个机会，为了拉执政党下台，拿这个做攻击政敌的武器。毕竟九四年的执政党，可不是蒋氏父子当年的那个“以党治国”的党国时代了。

　　说道党派之间的竞选，就不能不说竞选时期的经费问题。就众所周知的美国而言。早在1940年，大选的竞选费用就高达3500万美圆，而1980年则花了8亿多美圆，到了2000年就已经高达30亿美圆，而四年之后的大选竞选费用达40亿美圆。竞选费用逐年递增。

　　由此可以想象，所谓的民主竞选，其实都是有钱人才能玩得起的。而就台湾来说，政府对党派参与竞选的还会有政府的“竞选补贴”。听起来却是民主时代的一大进步了。

　　以参选党派计算，平均每个党派的“竞选补贴”会有一亿新台币。听起来“一亿”似乎不少了。可是折合成美金来计算，也只有三百多万美金而已。如此一对比，这点所谓的“补贴”就少的可怜。

　　于是这段时期，各个党派不但要拉选票，还要找各个企业、家族甚至是黑帮，去拉“赞助”。

　　青年党如今草创，得罪了执政党和当局大佬。一副姥姥不亲舅舅不爱的，要赞助，大家也不会把钱白白丢尽水里。说到底也是不看好青年党的前途，究竟能不能站稳脚跟。

　　于是乎，赵文凯回到家里，屁股还没有坐热乎呢。赵邵糠这厮又厚着脸皮找上门来，选票要拉，赞助也要拉。两手抓，两手都要硬，这个道理，稍微贪心不足的人都会明白。

　　赵文凯到也爽快，一眨眼的功夫，一张一千万美金的“赞助”支票就进了赵邵糠的口袋。然后又对赵邵糠耳提面命，补习所谓的“竞选速成教材”。

　　只不过最后赵文凯忽然问道：“邵糠兄，你真的想做台北市市长吗？”

　　赵邵糠闻言不由得就是一愣，奇怪的问道：“文凯为何如此问，既然出来选，自然就要胜利。难不成这个还有谦让的不成？”

　　赵文凯闻言一笑，只是心中不免忐忑。原因无他。正如别人所讲，鹬蚌相争，渔翁得利。这一次青年党如果真是和执政党硬撼的话，最后便宜的必定是民党。而最终因为选票被执政党和青年党两党分摊的结果，最后台北市市长一职，必然会被陈阿平夺得。

　　可是赵文凯也知道，赵邵糠此时对台北市市长是志在必得，叫他这一次就放弃，把选票让出来，恐怕会对他是一个极大的冲击。历史究竟会因为自己的到来变成什么样子，赵文凯不知道。但是现在已经有很多事情都与记忆中的不一样了。

　　赵文凯唯一希望的就是这一次台北市市长的位置，会因为自己到来，而发生改变。

　　送走了赵邵糠。赵文凯的亲爹赵子明就从外面走了进来。这老人家如今也是事业上了轨道，凡事也不需要自己亲历亲为了。因此借着这次机会，自然而然的便和妻子庞雯娟留在台北和儿子一起，一家人共享天伦。

　　当见到赵子明进来之后，赵文凯连忙站起身来给父亲让座。然后就听赵子明问道：“赵邵糠这次来是来拉选票的，还是来拉赞助的？”

　　赵文凯嘿嘿一笑道：“一猜就猜中，厉害啊！这一次赵邵糠两样都想要。我只能帮他拉拉赞助，但是选票却还要靠他们自己的本事了。”

　　赵子明笑着点了点头，然后说道：“其实你这样力挺他，是不是为了你自己啊！”

　　姜果然还是老的辣，赵文凯一点也没有被人看穿之后的惶恐，只是略微脸红了一下，不好意思道：“得，又被您老给看穿了。”和父母在一起，子女永远都是小孩子。赵文凯如此，到也不算撒娇装嫩。这样的举动时常显露一下反倒是叫父母放心，还不至于把儿子当成了怪物来看。

　　赵子明见到赵文凯如此表情，就笑道说：“你小子别跟我耍心眼。从一开始，你干的事情有几件是出力不讨好的？没有好处和没有实际利益的事情，想我赵子明儿子还好像一件都没做过呢。”

　　听到父亲竟然也会调侃自己，赵文凯不由得就是一阵苦笑，道：“别把您儿子说的那么市侩，就好像我是一个奸商一样。要说起来，吃亏的事情，我也没少做，比如说…”说到这里，赵文凯不断的脑子里回忆以前的种种，还真没有两件是什么吃亏的生意。

　　如此一来，如同被下了定身咒一样的赵文凯立刻哑口无言。赵子明一见儿子如此，就是一笑，道：“你还当真了？其实你做什么事情都好，什么吃亏不吃亏的，也只是你自己的想法。凡事不要太过计较，只要做到【问心无愧】这四个字即可。”

　　“问心无愧？”赵文凯心头不由得就是一震。说起这四个字，赵文凯也不清楚自己所做那一件事情是“问心无愧”，又有那一件是“有愧于心”。

　　赵子明见儿子又和自己较起真来，连忙打断赵文凯的沉思，笑道：“别想了，你有时间就晚上自己慢慢去想，不过你为外人处理完麻烦，接下来也该替你父亲我想想主意了。”

　　赵文凯闻听此言就是一愣，问道：“什么事情？生意上出问题了？”

　　赵子明道：“也说不上是，但也不能说不是。其实问题还是出在你未来的岳父身上。”

　　“纳兰德信？”赵文凯奇怪了，纳兰德信怎么了？

　　却听赵子明说道：“还记得前段时间我和你提起的动态内存的工厂吗？”

　　赵文凯闻听恍然大悟，道：“难道是纳兰德信还想拉你合伙的事情？你没有把我们分析的结果给他看吗？”也难怪赵文凯奇怪，毕竟当初纳兰德信找上门的时候，赵文凯就特意为动态内存的事情做过调查。可是，原本说是赚钱的生意，其实根本就不是那么一回事。

　　像这种更新换代极快的产品，光是来回调整生产线，就能把一个企业给拖垮。更何况，连自主的技术都没有。一旦技术跟不上时代发展的速度。不说生产不出来符合市场需求的产品。就是整个公司都要赔进去。

　　而且赵文凯那份报告书说的明白，做这种产品的生产代工得不偿失。只要稍微明白一些事理的人就能分析清楚这其中该如何取舍了。

　　可是如今纳兰德信什么意思？难不成赔钱的生意也要继续做吗？

　　“看了，纳兰德信也听了你的劝告，放弃了做这个生意的打算。”赵子明忙回答道。

　　“那还有什么问题？”赵文凯奇怪了。

　　赵子明揭开谜底道：“他是想找我合伙做笔记本的生意。”

　　“笔记本？个人电脑？”赵文凯闻听就是一惊！要说起来94年正是台湾的笔记本产业发展起来的年代。未来有很多台湾品牌是从这个时期，逐渐的从“代工”走向的“品牌”路线的。

　　纳兰德信想做动态内存的构想刚一失败，这边就想做自己品牌的笔记本电脑。赵文凯闻听此言，也不得不佩服自己未来的老泰山太会做生意。完全可以作为所有商人的楷模了。

　　“做不做？”这个念头一起，赵文凯立刻点头支持道：“做，为什么不做！”

　　是啊，为什么不做？既然以台湾目前的技术，可以为外国工厂做产品代工，那么研发生产自己品牌的笔记本电脑，为什么不做。

　　更何况，现在还有内地这样广阔的市场在等着自己。生产出来的产品，只要质量和信誉有保障，也不愁卖不出去。

　　见到儿子点头，赵子明也长出了一口气，然后又有点迟疑的说道：“其实还有一件事情，我想听听你的意见。”

　　赵文凯看到父亲这个样子，立刻装作大义凛然的样子说道：“还有什么事情是我们父子之间不能谈的，只要你儿子能帮得上忙，要你儿子我干什么都行。”

　　赵子明一见如此，笑着拍了儿子脑袋一下，笑骂了一句贫嘴，这才说道：“我和你妈咪从香港返回台北的时候，曾经在飞机上看到一个年轻人在听音乐。”

　　“听音乐？”赵文凯奇怪的心道，听音乐又怎么了。难不成是什么新歌不成？

　　赵子明见到赵文凯的神情，就立刻说道：“是听音乐，但是播放工具不是你想象中的Walkman，也不是CD，而是一款日本SONY出的产品，名叫MD的随身听。”

　　“MD？”赵文凯闻听就更是奇怪了，不清楚这又和MD有什么关系了。既然想不出来，只好静静的听父亲继续说着。

　　其实赵子明的脑子里也没有成型的东西，完全的是依照一时的灵感，有感而发，想说明白，但是又说不清楚。因此才会让赵文凯听得一头雾水。

　　但是赵子明最后还是说道：“我看现在的年轻人对新的电子产品格外的喜欢，因此我觉得这里面的市场空间还有很大的潜力。而且我觉得，随身听越小就越会受到年轻人的追捧和喜欢。特别是当看过你妹妹主持的【电子宠物】之后，我才联想到，能不能把随身听也做成挂表一般的大小。因此，才会问问你，有没有什么技术，能把音乐压缩在很小的空间内，然后根据这样的想法，设计出一款播放工具？”

　　话都说道这个份上了，赵文凯要不是因为心理素质好，估计早就被赵子明的想法吓掉了下巴。

　　赵子明的想法听起来很熟悉，什么电子产品会像赵子明所描述的那样，体积又小，但是却又容量极大的播放音乐？

　　我靠！我老爸说的是MP3啊！

　　赵文凯此刻恨不得问问赵子明，是不是也和自己一起都是“穿越爱好者”，要不然怎么会有如此“超前”的意识！

　　至于MP3会不会像赵子明怀疑中的畅销不畅销！废话！答案是肯定的，一定会大卖，而且会卖遍全世界！

　　为什么MP3后来能流行于全球呢？首先因为MP3在储存容量上比传统MD大。另外就是直接录音功能被配备到MP3机体当中，让MP3能够不使用电脑而录音。而赵文凯认为，最关键的还是体积小，使用方便的因素。

　　总之，种种方便的功能，让MP3开始风行于全世界。而直到未来，就算没有拥有MP3的人也听过MP3这个词。

　　其实未来的MP3这个名词有双重意义：一是MP3文件格式，二是MP3随身听。

　　首先MP3文件是MPEGAudioLayer3的缩写，是一种音频采样与压缩的标准，而最初的MP3技术源起于一位德国青年的博士论文中。而且在1994年，技术条件也已经成熟。

　　而MP3随身听的发明，赵文凯同样也了解一二。和所有新技术、新发明一样，也是在一次偶然的机会下，某位大神突发奇想之下，把MP3文件，闪存和随身携带这几个概念联系在一起，就形成MP3随身听的想法。

　　只不过这位老兄后来很倒霉，就是因为这个想法，而遭到公司的裁员。好在没有过多久，这位仁兄把这个想法带到另一家韩国企业世韩（Saehan，1995年从三星分离出来），并在1998年推出第一台MP3播放器MPman F10。

　　由此之后，MP3慢慢开始在世界范围内流行。可以说，MP3的诞生并非出于偶然，而是消费者对新技术新产品的不断升级的需求的追求促进了MP3这种体积小而功能强大的播放器的产生。

　　赵子明只是借着MD有感而发，想继续研发一种小巧的播放工具而已。可以说，赵子明并不知道有MP3这种应用在电脑上的技术，可以实现这样“奇思妙想”。但是赵子明不清楚，可是赵文凯却知道啊！

　　此刻，赵文凯不但想到了MP3，还因为赵子明的提醒，想起来了电脑市场的周边很多不起眼，但是又技术简单的“小玩意”。

　　我的亲爹！这些可都是钱啊！


第157章 “围城”内外

　　什么是可能，什么又是不可能？

　　人类从诞生之初，就将一个个的不可能转变成了可能，接着就是用自己的智慧将其实现。原本只有科幻题材小说中才会出现的事物，也随着大家的惊叹和疑惑，慢慢出现在这个世界之上。所以说，一切都不是可以轻易下判断的。

　　有了想法，就有了未来。有了技术，只要拥有创意，必将催生出新的产品以及新的衍生技术。人类的社会也是伴随着每一次实现“不可能”而向前迈进的。

　　以1994年的技术能力，MP3播放器能不能做的出来？如果是在上个月，也就是七月份之前，赵文凯会很迟疑的回答你：“也许”可以研发出来。

　　但是过了七月份之后呢？答案是肯定的，赵文凯可以十分肯定的告诉你，1994年7月份之后，MP3一定可以做的出来。为什么如此肯定？

　　首先1994年7月7日Fraunhofer,Gesellschaft发布了第一个称为l3enc的MP3编码器（但是在1994年的时候mp3的文件扩展名为.bit）。而所谓的MP2格式的（MPEG—1 Audio Layer 2）文件早已经在因特网上出现，它们经常使用Xing MPEG Audio Player播放，后来又出现了Tobias Bading为Unix开发的MAPlay。

　　所以基于现在的技术，将MP3的编码器进行扩展，可继续研发，从电脑上剥离出去，对以软件技术闻名世界的【华夏科技】而言，并不是什么难事。而作为MP3的信息储存的载体。也就是“闪存”技术，在94年同样存在，而且其相关技术还不止一项。

　　例如应用在数码相机上的CF（Compact Flash）卡就是其中一种。只不过此时期的“闪存”技术还没有后世那么先进，但是其存储量也到了8M到256M。至于其他的问题也都是相对而言的小问题。

　　当然这里面还有另外一个问题，那就是做出来后，产品能不能卖得出去？

　　根据目前计算机普及的程度，赵文凯的MP3可以在欧美洲地区卖，此时正是欧美地区国家计算机普及的时期。正如1997年之后的内地一样，上网已经成为一种平民时尚，而不是单纯的局限于某些电脑爱好者和专业的使用者身上了。

　　这样一来，即便现在的第一代MP3技术和设计还不可以与后世的产品相比，但是无疑在94年，这项发明也算是一项奇迹了。当然，MP3在九十年代中后期就已经逐渐成熟，而且风靡全球，现在马上都要到95年了，即便生产出来成形的产品，估计也快两年后了。

　　因此赵文凯对MP3的市场完全不存在担心的问题，可想而知，到时候连内地都普及计算机了，他赵文凯还担心个什么？

　　担心？好像有哦！赵文凯忽然想到，现在MP3编码器的专利似乎要想办法弄到手，据说当初生产MP3的企业就是没有得到人家专利人的同意，结果大家一个官司打到2005年去了。

　　至于MP3的专利期限将在2010年4月到期，到了那时MP3的技术将不再受专利保护。可是赵文凯能等到2010年吗？

　　2010年？我的亲爹！似乎科幻片里的故事都是发生在那个年代了。专利持有人等得起，可是赵文凯却等不得了。

　　另外要解决的还有“闪存”的技术研究，以目前的技术而言，虽然可以满足MP3的需要，但是很明显，相比之下，此时的闪存卡的体积还是“过大”。赵文凯也是怕有技术和专利的约束，因此才打算自主研发，好在有前人铺好了路，自己也不至于浪费多少时间。

　　最后一点就是解决计算机的接口问题，好在现在是94年了，也不知道PC界的大神们怎么这么照顾自己，就连USB接口的问题都在这一年内帮自己解决了。

　　康柏、IBM、Intel和Microsoft这几家PC大神共同推出的USB技术，旨在统一外设如打印机、外置Modem、扫描仪、鼠标等的接口，以便于安装使用，取代以往的串口、并口和PS/2接口。现在看来，倒是便宜了自己，不过问题依旧还是专利使用权上。

　　如此一来，该想到的问题都不再是问题了，赵文凯幸福的如同一头猪一样，直想哼哼。

　　可是赵子明却看不得儿子那副猪哥的模样，一个爆栗下去，大声问道：“大白天的，你做梦啊！还没有回答老爸的话呢！想什么呢你！”

　　想什么呢？当然是想MP3，还有衍生出来的USB接口的“闪存”了。

　　不过赵文凯却哈哈笑道：“我在感谢上天让我拥有了如此英明神武的老爸，而感到骄傲啊！”然后一把抱住赵子明，大声叫道：“老爸，你知道不知道你刚才的一个想法，就是绿油油的美金啊！就算是连续抢几家银行，恐怕也换不回来你的创意！”

　　虽然被宝贝儿子抱得喘不过气来，但是赵子明还是从赵文凯喜悦的神情看出来，似乎自己刚才那异想天开的想法好像可以实现，而且经济价值很高。

　　“快松手！你想憋死你爸爸我啊！”赵子明虽然也满开心自己的创意得到了支持，但还是一把推开了赵文凯。然后问道：“那么说，这玩意有的赚？”

　　“赚！”赵文凯万分肯定道，就是自己不做，卖专利也行啊！

　　不过赵文凯又不是什么败家子，卖专利这样傻的主意，他是不屑去做的。看到赵子明那副想知道详情的神色，赵文凯就把自己所知的大概统统转述给老爸，希望赵子明有个笼统的概念。

　　九十年代可以说是人类技术发展最快的一个时期，无数的技术雏形或者是技术科学理论，也是在这个年代得以完善和提出。所以，唯一缺少的就是创意。

　　只要有人敢想，就可以轻易的找到解决的方法。于是新的财富资源就从此开始。

　　至于接下来赵子明要做的，自然是听儿子的建议，开始在全世界范围内购买一些，在现在人眼中还没有“经济利益”的专利和技术，并且与此同时还要注册一些专利和技术。以此来保证自己未来的利益。

　　而与纳兰德信合伙做笔记本生产的构想，也可以试试，只要纳兰德信不耍什么花招。这门生意也是可以考虑的。

　　解决了父亲的问题，赵文凯也可以长出一口气，躺在自己的床上休息一会了。

　　这一天来，先是协会的事情，紧接着要给赵邵糠上课，再来从父亲这里得到一条不错的好消息。回忆一番，似乎这一天过的十分充实。可是总感觉是少了点什么一样。

　　想来想去，赵文凯忽然想到，似乎是没有看到家里的几个女孩子。

　　赵雪和琳倩现在忙着为新产品做宣传和与代理商谈判，每天回来的时间不固定，现在这个时间，也说不准这两位小姐在干什么。

　　另外林伊晨和纳兰蓉蓉都要上学，除了周末，到只有晚上才能见到。因此一闲下来，赵文凯自己好像是无所事事起来。

　　一想到自己以后这样的日子会有很多，赵文凯就不由得想到周杰仑的话，因此喃喃自语道：“是该回学校上课了啊！”

　　回学校上课？李亚男听到这条“爆炸性”的消息，连忙在电话里问赵文凯，是不是又生病了。怎么好端端的逃课大王想要去上学了？这可不是赵文凯的风格啊！

　　赵文凯也是一时间的心血来潮，心情好就去学校上几堂，感受下学生时代的乐趣。没有功夫就不去，反正自己也不是为了那一张毕业证书去证明什么。

　　李亚男听到赵文凯的“需求”之后，心中很为这位老板感到一丝的无奈和好笑。不过也忽然想起来这位老板的实际年龄。

　　什么学校最适合赵文凯这样三天打鱼两天晒网的坏学生呢？

　　李亚男也不清楚现在赵文凯究竟是哪个倒霉学校的学生，毕竟人家李小姐不做秘书好多年了，这些事情自然有秘书处的年轻小姐们处理。

　　打了一个电话一询问才知道。原来当初由秘书处负责为赵文凯安排的那间私立中学，早就打过N遍电话问询赵文凯这名“新同学”啥时候才去学校报道。

　　得，本人连新学校报道都没有去过，直接就被秘书处的小秘们以各种理由为大老板打掩护，得以一开学，赵文凯就休了半个学期的病假。

　　现在算起来，似乎赵文凯的假期也该过去了，既然如此赵文凯自然可以名正言顺的“病情好转”返校上课去了。

　　就为了这点小事，华夏集团秘书处可算是动用了全部手段，连哄带骗的，为赵文凯准备了一大堆由台湾内外各大医院开据的病历证明。可以说，三百六十多种疾病里，赵文凯身上没有一样缺的，最轻的小病也是癌症、艾滋和禽流感。

　　于是乎，在病情急剧“好转之下”赵文凯得以返回学校上课，这不能不说是世界医学史上的一个“奇迹”，同时也是华夏秘书处的一个“创举”。

　　一切都处理完毕，接到赵文凯即将返校消息的校长先生，看着赵文凯那份厚厚的病例证明，还是很不放心的问李亚男道：“你确定这样的同学还可以来学校继续学习？”

　　李亚男万分肯定的告诉校长道：“放心吧，既然敢放出来，我们就不怕他再进去！”那语气到不是像说一位刚刚康复的病人，反而让人觉得病例里缺少了一份“精神病院”的医疗证明。

　　果然，闻听此言的校长却哭丧个脸，指着其中一份病例说道：“可是他有禽流感啊！我也要为学校的其他同学的身体健康负责啊！”

　　李亚男闻听不由得就是一愣，看了看那份写着“禽流感”的病历证明，心道是怎么94年就有“禽流感”了？然后以迅雷不及掩耳盗铃之势，飞快的抽走了那份病例，然后带着人畜无害的微笑对校长说道：“这样，禽流感就没有了！”

　　校长目瞪口呆之下，看着得意洋洋的李亚男久久说不出来话。然后目光呆滞的看了看那份病例。

　　可信度极低。

　　当然，在华夏集团的高额助学金帮助下，校长大人还是不得不情愿的接受了这名“名声在外”的特殊学生。

　　只不过处理完这些琐碎的小事，也是两天之后了。而这两天的时间，感觉到无所事事的赵文凯除了要去公司走动一下，就是跟着妹妹和琳倩来回跑动一下。总之，看到赵雪那副爱理不理的神情，赵文凯就更加坚信，似乎只有学校才是自己的终极归宿。

　　当然，叶枫说赵文凯这是典型的“青春期叛逆”。只不过和其他年轻人不同的是，在学校里的年轻人想冲出来，而在学校外的赵文凯则是想冲进去。

　　这不免让赵文凯想起来了小说《围城》里的方鸿渐。不过对于这本记忆有些久远的小说，赵文凯也忘记了男主角最后是冲进了城，还是从城里跑了出来。反正自己是打算进去了。

　　重新买了新书包，然后准备好笔墨纸砚，一干应用器具，赵文凯不由得又是踌躇满志，打算在校园里继续“大展拳脚”。

　　只不过叶枫十分好心的提醒道：“老板，现在可是快到11月了啊！”

　　赵文凯奇怪的扭头问道：“那又怎么样？就是12月台北的学校也没有放假啊！”

　　叶枫一拍自己的大光头，然后一脸悲愤的问道：“可是现在索罗斯就要对墨西哥下手了啊！”

　　赵文凯闻言这才恍然大悟，然后一句话说出，差点没有把叶光头给气晕过去：“哦，我想到了，可是公司这边不是还有你吗？难道你这个大光头还真成了摆设不成？”

　　完败！叶枫只得像杨白劳一样，可怜兮兮的目送赵文凯去学校“度假”，而自己却要二十四小时“全天候”的监视墨西哥金融市场的变动情况。

　　最后就连夏德章这位大叔都看不过去了，不过这位大叔同样很不厚道。也提前告假，说是未来要有一段时间要日夜奋战，他老人家也要休息休息，调整好一个良好的精神状态。

　　如此一来，一切大事小情就全落在叶枫身上。气的这位成天在办公司里呐喊：“加薪！”

　　忘记交代了，此时叶枫的年薪是一千五百万，美金。

　　“台湾第一打工皇帝”的称号，非此光头莫属。


第158章 天大的“笑话”

　　叶枫这个打工皇帝，既然有如此高的薪酬，出的力气自然要大过别人。正所谓能力越大，责任也随之越大。同理也是，拿的钱多，办的事情自然也要比别人多，难度也比较高。

　　不管如何，既然家里没有人陪自己，公司的事情又渐渐步入正轨，似乎自己要做的事情也越来越少。不想混吃等死的赵文凯自然会给自己找点麻烦。

　　所谓的麻烦其实也很简单，就是像这样，上学第一天就因为迟到而被校长带到了教务处，要不是因为赵文凯是“病愈归队”，赵文凯自己也不知道等待自己的处罚是什么。

　　而由此，赵文凯也第一次的开始了自己在台北私立静新国中的学习生涯，直接进入国中二年级学习。

　　赵文凯所在的班级是二年级B班。其实以赵文凯的年纪，念一年级其实就不错了。只不过赵文凯可不愿意一直和一帮小朋友在一起，适当的“越级”也是一种不错的选择。

　　外表成熟的赵文凯今天第一天来上课，依旧还是巡视公司时的一身打扮。不是他不想穿学校校服，而是今天第一天来报道，校服还没有领到呢。

　　在得知所在班级和地点之后，赵文凯谢绝了校长“护送”的好意，自己便一个人一路欣赏校园环境，然后一路走到自己所在班级门口。同时那久违的上课铃声也随之响起。

　　赵文凯听到上课铃声顿时感觉无比的亲切，向所在班级看去，却是见班级内一团混乱，很多同学竟然还在教室前面追逐打闹。

　　教室的门大敞四开的情况下，班级内的学生既然敢如此放肆，赵文凯不由得就是一声苦笑。看了看讲台，老师还没有到，由此看来，这个班级的纪律可谓是差到了极点。

　　赵文凯轻轻敲了敲门，教室内的学生也忽然被这几声敲门声吓了一跳，很多人都以为是老师来了。可转眼一看，却是一个穿着休闲款式黑色西装年轻人，光看外表，似乎也大不到哪去。可再一看，身后的单肩书包，似乎像是一个学生。

　　一时间分不清楚赵文凯究竟是干什么的同学，都眼睛直勾勾的注视着赵文凯接下来的举动。

　　而赵文凯先是咳嗽了一声，然后慢慢走向讲台。心道是，既然老师还没有来，不妨自己先做个自我介绍好了。

　　于是有些腼腆的看了一眼众位同学，这才从讲台上拿起一只粉笔。然后转回身去，刷刷刷，在黑板上写上了自己的大名。

　　此刻教室里静极了。可就在这个时候，忽然赵文凯就听见身后一个苍老的声音问道：“请问这里是二年级B班吗？”

　　赵文凯闻声转回头去，却是一位老的一脸褶子都堆成梯田的老头子，抱着几本教科书，向自己问话。赵文凯见此还以为是走错教室的别班老师呢。像老成这个年纪的老教师，走错教室是常有的事情。因此赵文凯也不以为意。不过忽然想到，这个班级的确就是二年级B班，因此只好回答道：“是的，这里是二年级B班。”

　　老教师老眼昏花的看了班牌和教室半天，嘴里嘟嘟囔囔说着什么。其他人也许听不清楚他在说什么，可是赵文凯却听得一清二楚。

　　就听这位老教师道：“不是说B班的班主任要休产假，需要人代班的吗？怎么早就有人了呢？哼，知道我老头子耳聋眼花就想戏弄我，以后就是再有人求我代班，我也不来了！”

　　得，赵文凯听到这里才恍然大悟，感情这位就是这个班级的代理老师，而且还误会了什么。可惜不等赵文凯上前去阻止，这位老人家就气冲冲的转身离去，等赵文凯追到门口的时候，老人都没影了。

　　“好快的腿脚啊！”赵文凯心中不由得一阵苦笑，上学第一天先把老师给气走了。那今天的课谁上啊！

　　转身看了看一脸茫然的全班同学，赵文凯就连忙开口问距离自己最近的一名同学道：“今天这堂课是讲什么？”

　　同学甲，很奇怪赵文凯为什么这么问，于是开口说道：“老师，我们这堂课是数学。”

　　赵文凯闻听同学甲竟然称呼自己为老师，顿时脑门上出现几条黑线。然后硬着头皮又问：“讲到哪里了？”

　　同学甲闻听赶紧把课本翻开，然后用手一指，道：“这里。”

　　赵文凯接过课本，看了看，点了点头，心道：“还好，都学过。”然后对同学甲又道：“今天我没有带课本来，先借你的用一下，下课还你。”

　　同学甲连忙点头，老师开口说借了，同学敢不借？还吃了熊心豹子胆了呢。

　　于是，赵文凯简单的看了两眼，然后走上讲台，环视教室一周，然后慢慢说道：“请各位同学把课本翻开到第一百零三页，这堂课我们的主要内容就是…”

　　※※※

　　下课后，赵文凯又去了自己“临时的办公室”，和一众学校老师简单攀谈了一下。接下来到下午，学校安排每个班级的班主任都要找学生家长定期的做次家访。

　　于是乎，作为自己身为静新私立国中一员的第一天，赵文凯先是上了两堂课，虽然不是很成功，但是很显然，同学们也不介意。因为据赵文凯的观察，全班能有三四个人在听自己上课的内容就已经很不错了。

　　然后就是中午和办公室的老师们出去会餐，算是迎接赵文凯作为短期同事的一次接风。只不过吃的是学校食堂，实行的是AA制。

　　接下来是找了两名家长做了下家访。然后和自己同学的家长促膝谈心，大谈现在学生现在在学校的功课压力，并且开解父母回家一定不要再给自己的子女增添什么负担，比如说：补课。

　　按照赵文凯对这个班级同学的初步印象和了解，就算是再请什么高明的补习班，估计对这些学生而言，也是白白浪费了金钱和时间。

　　家访很成功，不过家长却是对学较有赵文凯这样一位如此年轻的老师而感到吃惊。

　　而这一天，几乎所有人看赵文凯时，那份眼神中透露出的信息都是：实在是，太年轻了！

　　惯性思维…赵文凯满脑门黑线。

　　不管如何，在墨西哥金融危机结束之前，也就是以前的那位二年级B班老师产假结束之前，赵文凯的“友情客串”就要一直持续下去。

　　当然，前提是赵文凯在此期间没有穿帮。

　　赵文凯不知道，自己的行为构不构成欺诈行为。总之，事情弄的乱七八糟，一塌糊涂，这就是赵文凯国中时代的开始。

　　当然，这件事情是万万不能让家里人知道的，特别是叶枫和赵雪他们，如果要是被这些无良的家伙知道自己上学之后，做的不是学生，而是跑去当友情客串的代班老师。恐怕这帮人即使不寒碜死自己，也要笑破了肚皮。

　　因此，赵文凯是绝对不会说的，打死也不说！

　　忙碌了一天之后，赵文凯就和新结识的同班同学份挥手分别，而在一声声“老师再见”的告别话语当中，赵文凯只能报以比哭还难看的笑容。

　　然后就抱着一大摞“课外作业”，绕过两条街，上了自己的私家车。

　　作为司机的廖铮和徐放，对赵文凯第一天上学的“收获”很是疑惑。不明白为什么赵文凯会抱着这么一大堆的课本回家。毕竟别人上学都是“交课本”的。

　　出于职业习惯，两人虽然心中好奇，但是却没有开口询问。然后听到赵文凯有气无力的指示之后，立刻启动汽车，向赵家开去。

　　看了看怀里的一大摞课本，赵文凯不由得就是一声苦笑：“天啊，这么多的课本，我要批改到什么时候啊！”

　　上天似乎真的听到了赵文凯的祷告。也觉得这段时间太过的轻松了。因此毫不吝啬的就让叶枫又转告了赵文凯一条很“美妙”的消息。

　　“什么？【超越集团】要公开收购我们【华夏集团】？大哥，我没有听错吧？”赵文凯连忙掏了掏耳朵，希望自己的听觉是因为一群无组织无纪律的同学吵的出毛病了。

　　可惜叶枫还是郑重其事的告诉他道：“你的听觉一直都很好，而且今天也不是愚人节，因此你放心，我再怎么无聊也不会拿这种事情来和你开玩笑。”

　　“这是什么时候发生的事情？”赵文凯追问道。说真的，收购自己公司这样的事情，赵文凯自己听起来，都觉得是天方夜谭。即使你收购，自己也不会卖。真不知道这个颜正麟脑袋是被门框子挤了，还是不小心洗脸的时候进水了。

　　“就在今天上午，不过今天是你上学的第一天，我们没敢劳驾大老板。像这样的小事情，有我这个打工的处理就可以了。我现在打电话告诉你，也只不过想提前通知一下，别自己的公司被人收购了都不知道。要不然，以后进错了大门被人笑话，那可不符合你大老板的身份。”叶枫那边不时的还传出一阵女人的笑声。

　　天知道这厮是在调戏自己的女秘书，还是在某个地方打野食呢。

　　不过听语气，就知道这个大光头还在为自己抛下公司不管的事情而生气。不错，好在他还会生气，要是偷乐的话，那么赵文凯才担心呢。

　　对于今天传出【超越传媒集团】收购【华夏信息传播集团】的消息，台湾乃至东南亚部分地区，可谓是震动非常。

　　【华夏信息传播集团】是什么样的大公司，不少民众恐怕对刚刚过去没有多久的成立盛况还是记忆犹新。能够横跨港台，业务遍布全亚洲的大型传媒集团，只要有点正常思维的人都清楚，不是那么容易收购的。

　　可是偏偏这个新成立的【超越集团】就敢公开的跳出来，底气十足的大声宣布，要收购【华夏集团】在香港地区的【亚洲星空传媒集团】的部分股份。而且此时的颜正麟更是有模有样的带着收购小组，踏上了前往新加坡的飞机。

　　干什么去？当然是去和赵文凯的结拜兄弟李哲楷商谈，有关购买李哲楷手上【华夏科技】和【星空传媒】的部分股份的事情了。

　　其实颜正麟想的并不错，和赵文凯谈，那是百分之百没有机会。可是和李哲楷谈，恐怕希望就要大的多了。也在叶枫收到风声的同一时间，身为【华夏集团】CEO的他，立刻就猜测到颜正麟的想法。

　　因为当初在收购香港卫视的时候，作为交换条件，【华夏科技】的部分股份就在李哲楷手上，而且李哲楷本身还有不少【星空传媒】的股票。如此说来，一旦李哲楷满意颜正麟的条件。颜正麟就必将成为【华夏集团】的第二大股东！

　　不过以叶枫对赵文凯与李哲楷之间交情的了解，李哲楷会为了金钱的利益而出卖赵文凯吗？颜正麟为什么又这样有恃无恐的飞往新加坡，难道不怕空手而回？

　　而且最关键的一点就是，颜正麟究竟从哪里弄来的资金！

　　结果越想问题越多，越想越发现这里面的事情越复杂。最后，出于保守的估计，颜正麟最起码有一成，或者两成的机会收购李哲楷手中的这部分股份。可谓是机会渺茫。毕竟颜正麟所要面对的问题太多。

　　难不成这些只是颜正麟对赵文凯做出的一个公开的“挑衅”而已？归根结底，两人之间也只是情敌的关系，叶枫倒是不担心，以颜正麟的本事能翻出多大的浪去？

　　这也是为什么叶枫当得知【超越集团】收购【华夏集团】股份后，会有如此“漫不经心”表现的原因。

　　可惜的很，叶枫小看了颜正麟，赵文凯也没有弄明白颜正麟哪来的底气。

　　不过就是这个大家眼中，收购机会不会超过“两成”的颜正麟，颜董事长，此刻却是一副踌躇满志的模样。

　　这一次在他手上的筹码远比叶枫和赵文凯两人想象中的要多的多。

　　“哈哈，我最起码有五成的机会收购成功！真是越来越想看到赵文凯这小子沮丧的表情啊！”颜正麟坐在机场外，日本公司方面准备的豪华商务车内，得意的笑道。

　　而他对面，一个身材矮小，留着一抹仁丹胡的日本人，应声笑道：“颜桑，有我们日本大企业地帮助，你地十成！赵文凯地完败！”


第159章 主动出击

　　丹仁胡的名字叫龟田小太郎，本身为新加坡野望株式会社的会长，实际身份却是日本樱花会一个分堂的小堂主。

　　野望株式会社主要经营的项目就是房地产生意，以及金融投资和保险行业。可以说在新加坡也是小有名气的企业。只不过这个企业也只是樱花会的一个公开的洗钱机器而已。

　　说道日本【樱花会】，恐怕其名声不比【三口组】这样的大社团来的响亮，甚至就连【驻吉会】这样的二三流社团都比它引人注意。原因只有一个，那就是【樱花会】正处于【蛰伏期】。

　　可是其本身的实力却远远超过三口组这样的黑道巨擎，岂能甘愿蛰伏一辈子？

　　提起【樱花会】，世人会很陌生，但是说起其下属的一个分支组织的名字，恐怕所有人都能想起，那就是满洲【黑龙会】。

　　黑龙会，那个在战火纷飞，以军国主义为背景的大时代中的一个军部社团。曾经威风不可一世。势力之强，甚至可以和当时的日本军部相抗衡了。只不过，在日本战败之后，黑龙会也慢慢消失在世人的眼中。而是什么力量使得黑龙会消失？

　　那就是黑龙会的东家，樱花会。

　　樱花会最早成立于明治时代，先前本属于明治时期的开明人士建立的民间社会团体。之后随着历史的演变，才逐渐成为今天这样一个横跨黑白两道，军政商三界的秘密组织。

　　在不同的历史时期，樱花会都会随即成立一些符合日本本土利益的公开机构，来为自己赢取最大的利益。其中最著名的就是“黑龙会”（其成立最初，名义上是以中国黑龙江为名的日本商业保护组织）。

　　在现今这个时代，军国主意逐渐消亡在历史舞台，跟随时代前进的樱花会，也慢慢把力量从黑龙会中分离出去，进入其他行业发展。

　　而二十世纪九十年代世界上什么才是主流？在樱花会众人眼中，自然是“金钱”，在这个“金钱至上”的年代，“钱”就是最好的武器。

　　从而樱花会也逐步把力量转向商业发展，并且涉足进各个行业，为组织创造最大的利益。

　　可是樱花会毕竟不是什么安于现状的商业组织，回顾下历史，就可以知道樱花会的“性格”了。以金钱而言，现在樱花会可谓是“家财万贯”，可是就影响力而言，却连驻吉会这样的小组织都赶不上。

　　这是樱花会部分高级成员所不能容忍的。

　　但是要说道影响力，在这个年代最有力的工具就是“传媒”，因此，樱花会就特意为了此事，召开过“紧急御前会议”，从此开始发展传媒业。

　　初期【樱花会】是利用“参股”的形式，进入日本本土的电视台，报纸和杂志，可后来，随着胃口越来越大，就连日本【产经传媒集团】这样的大企业，也被这些人所渗透。

　　只不过“产经传媒集团”所受到的政府“关注”太重，“参股”可以，但是要想“掌控”，这恐怕就是政府所不能同意的了。

　　毕竟把最强大的宣传力量交给“极端危险的组织”掌握，估计就算是军国主义时代回光返照，恐怕当局也不会赞成的。

　　这样一来，本土既然无法成功，那么樱花会就开始把视线转移到了本土以外，亚洲地区范围以内。也就是在这个时候，赵文凯的【东森传媒】横空出世，而且出乎所有人意料之外的，一举击败澳洲传媒大亨默多克，入主【香港卫视】。

　　像这样一家根基又浅，但是却极有发展前景的传媒企业，正是樱花会最佳的目标选择。而随着几次的简单接触，樱花会才忽然发觉，赵文凯此人对自己的公司，有极强的“占有欲”。似乎想从这个人身上找出口，似乎不太可能。原因很简单。

　　首先赵文凯唯恐自己的权力失去，从而把自己的父亲母亲送往中国内地（什么人什么想法，就是典型的以小人之心度君子之腹）。其次，在集团成立之初，整个集团竟然没有第二家股东注资，并且成立之后没有任何谋求上市的举措。最后一点，其为了集团的控制，长时间驻留公司，并且网络了一群能力极强的手下。很明显是一个城府极深的人，不过看似对公司下属极其不信任。

　　反正也不知道樱花会如何得到的结论，那就是想从赵文凯身上打【华夏集团】的主意，恐怕是不成了。

　　而就在这时，另外一个人出现在樱花会的视线之内。这个人就是颜正麟。

　　原本像颜正麟这样的草包白痴，是无论如何也不会让樱花会的高层看上眼的。只不过到了后来，颜正麟为了和赵文凯“斗气”，四下找“朋友”筹款，喊着要买电视台与赵文凯“斗”。

　　就是这个时候，樱花会忽然发觉，通过颜正麟，或许可以有一线希望，入主【华夏】。

　　以樱花会高层的想法，颜正麟本人本性愚钝，典型的大草包。不过这样的人也最容易控制。

　　之所以要找颜正麟来做“枪”。原因无他，那就是台湾政府曾经有一个时期与日本“断交”，从而在各个方面限制了日资企业在部分行业的发展。

　　其中一项就是“传媒业”。

　　现在【台视】等老三台几乎都有日本企业的股份，但是这部分股份却也只是“历史遗留”问题。日资想要直接控制台湾传媒企业，首先政府当局这关就通不过。

　　也由此，使得樱花会，不得不找寻一个容易控制的“代理人”以台湾本土公司的名义，来收购和控制【华夏】。而颜正麟似乎就是最佳的人选。

　　人选找好了，接下来，就由“热心人”出面“借钱”给颜正麟，创办了【超越传媒集团】。

　　之后顺理成章的，会有人依照“路线图”来引导颜正麟该如何去做。

　　于是乎，一个台湾传媒巨子，由此诞生。

　　而这一次，一个天大的“局”已经布好，只要颜正麟“按图索骥”的走下去，最终，【华夏集团】就必将成为“樱花会”的囊中之物。

　　也许颜正麟没有办法让李哲楷卖掉手上的股份，但是作为胆大妄为，无法无天的日本秘密组织，却有办法叫李二公子进这个局。一旦拿到了这部分股份。樱花会也照样可以逼迫赵文凯把手上的股份卖给自己。

　　但是前提是，自己手上有【华夏集团】的股权。

　　龟田小太郎当然不知道这个阴谋的核心内容，但是或多或少都清楚，眼前的这个威风八面，目中无人的颜正麟只不过是组织的一个棋子而已。因此做戏做全套，虽然他十分不喜欢这个无知的“支那人”。

　　颜正麟自己也并不清楚，自己被眼前这个对自己阿谀奉承的“日本小矮子”给鄙视了。不过当惯了“大爷”的颜董事长却十分喜欢指使这个“小矮子”为自己鞍前马后的来回跑。看着舒服啊！

　　眼看新加坡的街景似乎没有什么太让自己起兴趣的，于是这位颜董事长就十分傲慢的问龟田小太郎道：“听说李哲楷和你们会社有一笔十多亿美金的大生意？”

　　龟田小太郎“嗨”的一声，然后笑道：“小小地生意，不入颜董事长地法眼！”

　　颜正麟闻听此言，虽然知道这是这个小矮子在奉承自己，但是心中依旧很舒服。十多亿美金对颜正麟而言可谓是一个“天文数字”，虽然颜正麟对数字没有什么感觉。

　　但是这一次，竟然有亚洲的银行和财团，出资四亿美金来支持自己的收购计划，颜正麟立刻就感觉底气足了起来。

　　被小鬼子一捧之下，如在云端，顿时忘记了自己是干什么来了，于是就问道：“听说你们做房地产的最能赚钱了。那个李超人的儿子都和你们合作，那么能不能算上我一个？我也投资点地产生意？”

　　龟田小太郎闻言就是一愣，什么？你投资地产？你拿什么投资？可别是拿我们借你的钱，再投资了我们自己的生意吧。我要是同意了，那到时候组织知道了，不拔了自己的皮啊！

　　当下这个叫龟田的把自己的龟头摇得和拨浪鼓一样，连声说道：“我们地小生意，颜董事长地大买卖，颜桑有心就好，总得留给我们喝点汤才是。”

　　颜正麟一听，觉得也对，自己吃肉，总不能叫这个小矮人连汤都喝不上吧。看着瘦了吧唧一副小身板，也怪够可怜的。于是点点头笑道：“那我就不投资地产？”

　　龟田闻听此言，长出一口气。不拇指一挑，嘴角都咧到耳朵边了，大声说道：“颜桑的这个。良心大大好啊！”

　　颜正麟的良心是不是像龟田称赞的那样好，赵文凯并不知道。但是周德祥的良心却是“大大的坏了”。

　　被赵文凯“顶撞”的【通讯传媒行业协会】主席周德祥，如今下达了“行业通知”，声称【华夏集团】资产中部分资产来历不明，怀疑和黑道“洗黑钱”有关，特通告全行业，希望大家引以为戒。同时相关的调查部门，会着手调查此事。

　　“我日的！”赵文凯看到这份通告，可谓是气急败坏。周德祥这招简直是“太缺德”了。如此一来，你调查时间拖一个一年半载的，我们公司还开不开门做生意了！

　　叶枫等人脸色也是极其难看，虽然知道周德祥不会轻易的放过【华夏集团】，却也没有想到此人手段竟然如此下作。

　　见到赵文凯在叶枫的新别墅客厅内走来走去，一副十分气愤的模样，曲凤轩不由得开口劝道：“文凯，你现在需要冷静。再者说周德祥找麻烦的事情大家都早有准备，现在就是着急也没有用。”

　　赵文凯一听此言，立刻停住脚步沉思了起来。

　　叶枫摸了摸自己的大光头，冷笑一声道：“现在周德祥很明显的是针对我们，想把我们拖住，拖垮。然后再想办法赶绝我们。接下来，我想周德祥就该向【艺人工会】发起行业通告，阻止艺人接我们的通告了。”

　　“他能阻止一时，难道能阻止一辈子？再者说，这两年我们花钱养着的新人难道是白养了？到时候他那边一抵制，我们这里的新人就接自己的通告！我看到时候谁急！”雷柔气的大声说道。

　　陈旭也道：“也正好，这些从艺校签约回来的艺员，只有少部分有过节目和通告的，目前还都在培训之中。也正好趁此时期，把这批新人推出去。损失也能降低到最低限度。”

　　一旁做旁听的赵雪忽然插言道：“你们怎么都想着如何去【防御】，难道我们不会去【进攻】吗？”

　　众人闻听此言，先是一愣，片刻不到，各自脸色都变得古怪起来。赵雪大声说道：“怎么了？难道不可以？我们现在要规模有规模，要钱有钱，要人才有人才，难道害怕人家一个【行业通告】？”

　　就听“啪”的一声，众人连忙闻声看去，却是赵文凯一对着身旁的酒柜狠狠砸了一拳，然后大声说道：“对！我们现在与其等着周德祥如何想办法对付我们，还不如主动出击，杀台湾媒体一个片甲不留。一个小小的台湾就想困住我们，哼，想得到美！”

　　要不是赵文凯心中还有一个没有实现的“愿望”，此刻早把集团总部迁出台湾发展了。毕竟台湾的发展空间已经局限了赵文凯的拳脚。相比之下，香港却是不错的选择。只不过现在是自己有所求。倒是学不得默多克的“一走了之”。

　　听到赵文凯充满激情的言语，众人精神就不免一震。然后叶枫站起来走到赵文凯身前：“现在我们唯一要担心的就是调查部门对我们的调查，要知道，欲加之罪何患无辞。更何况，公司现在确实有不少的账目漏洞。很多资金都是从金融市场上圈回来的。现在可是见不得光。”

　　赵文凯一听就明白是什么意思了。马上自己就要杀进墨西哥金融市场了，筹集到的资金，很大一部分都说不明白来源。难道你对着调查人员说，这几十亿都是“赌外围”赢回来的？

　　说出去也没有人相信啊！

　　想了想，赵文凯拍了拍叶枫最心爱的酒柜，然后说道：“这件事情交给老夏去办，我想以他的本事，应该可以尽快的把资金转移走。只要不留下痕迹，或者拖过了12月份，一切都好说。”

　　叶枫点了点头，然后目光不由自主的顺着赵文凯的手看去。然后目光一凝，半天之后，新别墅里传出一阵哭嚎：“赵文凯你这个混蛋！这可是我最喜欢的古董酒柜啊！”


第160章 触目惊心

　　叶枫家里那套价值超过一万五千英镑的古董酒柜虽然只是破了一个“不算太大”的洞，但是“对付”一下，其实并不影响其实际的使用功能。当然，这话是“事故”的始作俑者赵文凯先生说的。

　　但是这个酒柜的主人叶枫实在是太过小气，马上赵文凯的大名就上了叶家“最不受欢迎人士”名单中，并且排名第二位。

　　第一位是谁？自然是老情敌周威利了。女人对感情的事情很小气，但是男人胸襟再宽阔，对于感情方面谁又知道他的心里实际上是怎么想的。所谓是多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期。于是那个让叶枫如此长情的“周太太”就成了众人眼中都很好奇，并想要见到的“传奇人物”。

　　被叶枫追杀了一会，众人又回到刚才的话题，说实际的，现在【华夏集团】的情况十分良好，就比其他企业而言，也已经形成了规模和产生了团队凝聚力。可以说，经过了长时期的培养，此时的【华夏集团】才开始走向成熟阶段。

　　在这个阶段，正是【华夏集团】稳步前进，大展拳脚的最佳时期。财力资源充沛，连上市都没有排上计划的公司集团，现在却面临这一个个的莫名的挑衅，这不能不说是别有用心之人对集团发展的攻击。

　　说完了周德祥和行业协会的事情，大家渐渐又把话题转移到颜正麟赶赴新加坡这件事情上来。当叶枫把自己当初想到的疑点统统讲述完的时候，大家又陷入了沉思。

　　赵文凯当初也因为颜正麟前期的起步资金的来源，而下过一定的功夫派人调查过。只不过时过境迁，并且也没有太大的发现。可是现在看来，颜正麟竟然有底气跑新加坡和李哲楷商议收购【华夏集团】部分股份的事情。那么赵文凯等人就不得不把视线重新拉回来，好好关注一下这个出了名的纨绔子弟了。

　　曲凤轩就道：“一开始的时候，我们认为是颜正麟成立公司，和收购电视台动用的是颜家的资金。可是后来经过调查才发现，原来颜正麟平时就是一个花钱没有节制，对金钱数字没有概念的人，而他父亲却又对这个儿子的财务管制十分严格。因此，那些钱根本就是颜正麟向外界借的。”

　　“是啊，这样一来，我们的调查方向就是颜正麟的背后究竟有什么人在支持他。而且这个幕后金主，究竟是想干什么？”雷柔接话说道：“如果是换了我，我投资什么生意，也不会找这样一个对做生意一窍不通的人。一种可能就是我一开始就打算赔钱，拿出来给颜正麟玩。不过这样的人恐怕不会有吧，而另外一条就是。”

　　“阴谋！”众人齐声说道。然后各自神色沉重，很显然不清楚究竟是什么阴谋。而且这个阴谋又是指向何方。

　　赵雪想了想道：“其实就算是有阴谋，但是这个阴谋肯定不会是为了颜正麟而设置的。要说起来，颜正麟本身还真没有什么价值，真想不出来究竟是为了什么，可以让人在他身上下功夫投入这么大力气。除非是为了颜家的产业。但是问题在于，既然已经有了这么多财力去支持一个人去买电视台，又何必去贪图一家已经走下坡路的旧家族的财产呢？”

　　“呵呵，当然是有更吸引他们的东西存在，这些人才会花这样的功夫。只不过，就目前的情况看来，似乎那个目标就是我们了。”叶枫看了看赵雪呵呵笑道。这个光头佬看自己妹妹的眼神，是赵文凯最难忍受的。

　　不过好在，这家伙只是“远观”，而没有什么“亵玩”的不良举动，要不然赵文凯刚才打破的恐怕就不是叶枫的酒柜那么简单了。看到这里，赵文凯的目光不由自主的就瞄准了叶枫的光头。

　　“真不错，如果真要像你所讲那样，对方的目标是为了我们【华夏集团】，那么我就不能不佩服这些人的古怪想法了。他们至于绕这么大一圈来对付我们吗？以目前这些人显露出的财力，似乎直接对我们收购，要快捷方便的多。他们也太不怕麻烦了吧。”曲凤轩反驳道。

　　李亚男也道：“是啊，如果这些人的目标是我们，那么他们为什么不光明正大的直接对我们提出收购？”

　　叶枫闻言微微一笑，高深莫测状：“如果这个幕后主使根本就是见不得光，或者是不想让人知道他们的存在，那么一切都可以解释了。这也是为什么他们会找像颜正麟这样的代理人。毕竟换了任何一个头脑清晰，思路清楚的决策人，恐怕都要想想，天上掉馅饼这样的好事有没有可能发生在自己身上。唯一不会去考虑这一切问题的人，现在就只有一个，那就是颜正麟，颜少爷。”

　　“而颜正麟现在对我们的敌意，恐怕全行业的人都知道了。即便是真做出什么事情，也不会像其他公司那样引人注意！”李亚男接着补充道。

　　“那就是说，现在要对付我们的是一群见不得光，不被世人所知的组织或者是个人？那么他们岂不是…”雷柔听到叶枫的分析和李亚男的补充，立刻惊讶的说道，可惜说到最后却停了下来。

　　赵文凯苦笑道：“希望对方只是一个简单的黑帮组织，想收购我们的目的也不过是为了洗黑钱。我最担心的是，如果对方是什么恐怖组织，到时候我们可就真麻烦了。”然后揉了揉太阳穴又道：“可是洗黑钱似乎也不用找我们这样的传媒公司吧？”

　　“可不是，买间电影公司，拍几部片子，保证比收购我们要方便的多。即便不做，现在搞房地产的到处都是，也不至于下这样大的力气。我估计，这个阴谋十有八九不会像我们想的那么简单。”曲凤轩道。

　　“不会这么严重吧。”众人闻言大惊失色。要真是像刚才分析所言，那么现在唯一的可能就是，有一个十分秘密的组织，盯上了自己。那么一来，岂不是连自己的安全都成了问题？

　　1994年，所谓的黑帮和恐怖组织似乎在众人眼中还相差无几。看上去最大的差别就是恐怖组织规模和体系要比黑帮要大，要完善而已。没有经历过911之类的恐怖袭击，官方和民众对恐怖组织的定义还并不完全。

　　但就算是这样，一旦知道会有个类似的组织以自己为目标时，大家还是不免要担心一番。毕竟商场竞争大家不怕，但是说起来黑帮仇杀，众人就算是听，也听出一身冷汗了。

　　初时，大家没有什么心理负担，可是还没有分析几句，竟然拉扯出黑帮和恐怖组织来。这未免有些突兀，更是叫人心里一时难以接受。

　　赵文凯看到众人一脸沉重的表情，于是故作轻松的笑道：“都怎么了？刚才所讲的也只不过是我们的猜想而已。即便是发生了，我们也不用太过担心。”

　　叶枫也道：“是啊，就目前的情况来看，似乎对方也不敢明目张胆的乱来，要不然就不会像现在这么安静的让我们大家分析状况了。”

　　“可是这些人一旦改变了想法，或者说是，因为对我们的阴谋没有达到预期效果，那么会不会因此而狗急跳墙？”陈旭出口问道。

　　果然，这是一个十分实际而严重的问题。毕竟现在大家没有事情，这还是因为颜正麟远在新加坡和李哲楷谈判。但是要真是像陈旭所讲，谈崩了呢？

　　“不好！”赵文凯和叶枫心中猛然间就是一动，很显然，这一次颜正麟竟然被人引去新加坡，那么对手就必然会有办法让李哲楷“就范”。这样一来，就赵文凯而言，是连累的李哲楷。可就集团公司而言，则有一部分公司股权流落在外人手里！

　　越是继续分析，眼前的迷雾似乎越愈见稀薄，而迷雾消散之后的景物也越来越清晰。可是也越来越叫人胆寒。

　　以目前公司资产架构来看，只要是对方掌握了一定的股权，除了赵文凯之外，就立刻会晋升为第二大股东。在集团中也拥有了发言权。虽然，这部分股份是当初用于交换【香港卫视】的，而【华夏集团】有优先的购买权力。但问题是在于，如果对方使用了什么见不得过的手段，巧取豪夺了这部分股权，从而威迫赵文凯，那么【华夏集团】必定会因此而易主。

　　想到这里，赵文凯不由得就是出了一身冷汗，然后带着求助的目光看向叶枫。

　　而一旁的妹妹赵雪似乎也猜测出哥哥的担心，因此也望向这个对地下世界比较了解的大光头。

　　叶枫摇了摇头笑道：“现在我们要做的就是尽快联系下李哲楷，问问他那边的近期情况。虽然不清楚对手究竟手上有什么凭借，这样有恃无恐的算计华人首富的公子。但是也不得不多加提防。再者就是和李哲楷协商，把他手上的股份全部买回来，就算是花再多的钱也可以考虑，毕竟现在这部分是最让人担心的。最后就是安排人手，对自己身边的人进行保护，期望这段时间对方不会乱来。”

　　然后目光扫视一周，慢慢说道：“而现在我们要做的就是尽快的查出【超越集团】的资金动向和资金来源渠道。在一切都没有调查清楚之前，不好擅自行动，以防打草惊蛇。”

　　“另外还要调查清楚，颜正麟身边的人，和他自己的人际关系，总之越详细越好。这些事情就暂时交给曲凤轩负责了。”赵文凯命令道。

　　曲凤轩点了点头，然后又问：“是不是公司的也要加派一些保护措施，比如说【华夏科技】的技术部门。”

　　叶枫点头说道：“对，这些重要的地方都要加派人手。而且你们出出进进也要多加小心了。”

　　雷柔闻言笑道：“怎么说来说去，感觉好像是在打仗一样。”

　　赵文凯闻言严肃的说道：“现在在一切都没有弄清楚之前，大家最好是当做在打仗。至于你们身边，我也会安排专人来24小时保护你们。”

　　赵文凯没有想到，刚成立的保全公司，竟然这么快就派上了用场。这一次也算是这些精英的第一次实战演练吧。

　　虽然一切都只是大家一次十分意外的揣测，但是大家并希望这会真的发生。

　　可是随着分析的细致，大家也越来越觉得，这其中有很大的问题。

　　在这次聚会结束之后，大家便各自离开叶家，返回自己要去的地方。而赵文凯却走在了最后，和叶枫低声交代道：“墨西哥的事情，在这个时候一定不能叫外界得知半点风声。要不然到时候我们几个不是被FBI请走，就是被墨西哥政府派雇佣兵或者杀手干掉。一切都要谨慎小心才是。”

　　“这点你不用担心，有夏德章盯着此事，而且还有索罗斯做挡箭牌，怎么查也不会查到我们头上。不过今天的事情却是要小心。”叶枫摸了摸大光头，然后看了一眼走在前面的赵雪。

　　赵文凯故意挡住了叶枫视线，这才点头说道：“我回去就给李哲楷打电话。希望他那边在这个时候不要出什么乱子才是。”

　　叶枫闻听此言却是先喊了一声赵雪的名字，然后才对赵文凯道：“那你这短时间还继续读你的书？”听到这话，赵文凯心中好一阵尴尬。

　　赵雪听见叶枫的声音，回头一看，却是自己的哥哥和大光头走在了一起，于是问道：“叫我干什么？”

　　赵文凯立刻就对叶枫警告道：“我妹妹最近可是安分守己多了，你可别又想诱导她做什么稀奇古怪的事情！”

　　叶枫斜着眼睛看了赵文凯一眼：“你觉得我是那样的人么？”说话之间就要走到赵雪的近前，赵文凯就用眼神很清楚的回答叶枫，意思像是说：你根本就是这样的人！

　　叶枫无所谓的耸了下肩，然后不理赵文凯，笑着对赵雪说道：“明天我的新游艇就到了，我想问你想不想一起出海兜兜风。”

　　赵雪闻言眼睛就是一亮，想都不想就答应道：“好啊！”然后转回头问赵文凯：“哥，你也去吗？”

　　还不等赵文凯回答，叶枫带着得意的笑容替他回答道：“他可不行，你哥哥明天还要上学呢。”

　　赵文凯闻言不由得咬牙切齿在心里想道：“叶枫，有种你给我等着！”


第161章 日本SONY

　　1994年9月份是华夏科技最忙的一个月份，在这个月里，【华夏科技】不但研究出网络多媒体应用的新产品，同时也要忙着把很多技术的专利批号申请下来。

　　就是在这个时候，一直与华夏科技有联系的日本SONY公司终于派来了代表，商谈有关记忆棒专利和其他相关技术转让等问题。

　　“出井伸之？以前没有听说过啊？”叶枫看着曲凤轩疑惑的问道，可是叶枫本人却认为SONY这一次派遣来台湾商谈技术转让问题的必定不是什么无名小卒。

　　曲凤轩见到叶枫问话，连忙说道：“出井伸之是SONY公司的产品创新与传播部部长，而且本身还是公司的常务董事。说起来这个人一直的表现都是默默无闻，也是这两年的时间才忽然提升起来的高级人员。不过看起来，他崛起的速度如此之快，恐怕也和其自身的能力有关。”

　　叶枫闻言一笑，然后说道：“越是这样的人越是需要多加留意，不过这一次SONY公司不单是和我们谈有关记忆棒和相关技术转让，同时还想从我们这里获得多媒体技术专利的使用权。不过其中一项是想和我们共同开发第二代的《Sweetheart》，看来SONY对我们惦记的日子也不短了。”

　　“呵呵，是啊，现在谁都知道亚洲多媒体技术，我们华夏科技是首屈一指。SONY想在未来的数码技术上继续发展，就不免要我们有很多交集和冲突。这些日本人最大的优点就是，在自己还不具备竞争能力的时候，一直在对手面前低调保持一个谦恭的态度。可是当他们一旦有了竞争能力，就立刻学会了本事忘记了师傅。不把师傅逼的饿死跳楼，他们可是不会心慈手软的。”

　　“其实这一点我们就不能不佩服日本人做的彻底，最起码他们是真小人。比某些伪君子要强得多。不过我也最恨这些小人了！”叶枫慢慢的说道，然后又问：“出井伸之这个人怎样？有什么特别的地方吗？”

　　曲凤轩笑道：“根据调查，几乎所有认识这个人的日本人对出井伸之的评价都是一句话。【不像日本人】。而且出井伸之交游广泛，会讲英语和法语，至于兴趣爱好，他对保时捷跑车和意大利服装情有独钟。这个人很重视品牌问题。只要是有品牌的才会吸引他的注意力，至于没有品牌的东西，他则是不屑一顾，认为这些都是得不到认可的低级产品。”

　　“那么这个日本人竟然肯来我们这里和我们商谈，这说明我们的品牌还不错了？”叶枫笑了笑。然后对曲凤轩道：“出井伸之到了之后，记得把赵雪也叫上。既然人家指名道姓想和我们商谈有关《Sweetheart》第二代开发的事情，我们也不能拒人于千里之外。”

　　曲凤轩闻言大有深意的看了这位副总裁一眼，心中却是暗笑叶枫打的好算盘。

　　现在谁都知道赵雪已经被赵文凯“禁足”了，所谓的“禁足”，就是“禁止涉足”任何关于叶枫所在的场合。现在叶枫借着公司的名义找来赵雪，怕也是想和赵雪见面而已。

　　要不然以赵雪的脾气和公司的利益，什么和SONY谈《Sweetheart》第二代开发，所谓的第二代早就开发的差不多了。至于第三代后续产品都上了计划预程。

　　提到出井伸之，恐怕叶枫和曲凤轩都不了解这个人的实际能力和未来。如果赵文凯在这里的话，一定会惊讶SONY未来的社长大人今天竟然光顾了自己的公司。

　　出井伸之出生于东京。父亲是早稻田大学教授，他则从早稻田高中直升早稻田大学，主修经济学。毕业后留校任政治经济系的教员。1960年4月23岁那年他加入了当时还是个小公司的索尼株式会社。第一份工作是在国际部，确切地说是在进口部。

　　可以说，出井伸之的大半生都在SONY公司内默默无闻的缓慢向上爬升着。同时也见证了索尼株式会社从一家小公司，发展成如今的大财团的所有艰苦历程。

　　而真正慧眼识英雄重用出井伸之，并且把他从公司提拔起来的，就是目前索尼株式会社的社长，大贺典雄。

　　大贺典雄是一个善于将技术和市场结合起来的领导者，他亲自把SONY带进了数字化时代。并且大贺典雄还是CD与MD光碟之父，同时也是决定SONY会社开展PS游戏事业的重要决策者。

　　而说起大贺典雄的经历，却不能不说这个人是一个富有传奇色彩的人物。

　　本身身为高级管理者的大贺典雄其出身却是一位音乐家。大贺典雄毕业于东京国立艺术和音乐大学，毕业之后就进入慕尼黑音乐学院深造，随即开始歌唱事业。

　　当时，还是作为艺术学院学生的他，却在大二参观东京通信工业（索尼前身）时崭露技术方面的头角。他在一群技师及专家面前，针对产品缺陷侃侃而谈，然后还拿出亲手绘制的录音机内部构造精密设计图进行讲解。

　　所作所为镇住了通信工业厂的厂长，所有人都没想到一个艺术大学学生具备了专业工程师的知识。从那时开始，大贺典雄就与索尼结下了不解之缘。

　　可以说，索尼的历史，就是大贺典雄的历史。

　　大贺带领索尼掀起八十年代娱乐业的风潮，随身听的流行，CD的普及，CBS并购哥伦比亚电影公司，MD的问世及PS游戏机的诞生，都是他带领的团队一次又一次的将不可能变为可能的佐证。

　　而且大贺不仅在推广磁带等模拟记录媒体的过程中起到关键作用，也是带领业界进入数字音频时代的先锋。他杰出的领导才能在1982年、1992年与1999年为确立CD、MD、SACD这些全新音频记录格式而开发关键技术的过程中得到充分体现。

　　传统的唱片，在大贺的主导研制下，转化为数字化的CD，有了快进、倒转等功能。

　　MD的研发加上录音功能，体积缩小到了可以随身携带，而且增加了随机选曲的功能。

　　1988年和1989年大贺完成了对CBS唱片公司（现为索尼音乐娱乐有限公司）与哥伦比亚影视娱乐有限公司（现为索尼影视娱乐有限公司）的并购。从此正式把自己的脚步迈进了美国好莱坞的大门。

　　之所以提到这位大贺典雄，实在是他的一生有太多的闪光点。不得不让人叹服，而出井伸之正是在95年年初就被大贺典雄“钦点”直接跃过十四位资深董监事与资深元老，任命为社长接班人。

　　由此可见出井伸之并不是众人眼中的那样“默默无为”，换句话讲，这个日本人是“深藏不露”。

　　当然，叶枫等人并不清楚这名叫出井伸之的日本人是带着怎样的深意而来。

　　第一次见到出井伸之的时候，叶枫对这个人的第一感觉就是，狡猾！而赵雪则是从心里往外觉得这个日本老头不是什么好人，眼睛中总是散发着说不清，道不明的光芒。

　　说好听一些就是“睿智的目光”，说难听一些就是“妖邪的寒意”。

　　对于能见到华夏科技的高层，出井伸之感觉十分满意。这一次他亲自来台湾，除了是谈有关SONY的部分技术转让的问题，还要和华夏科技商谈有关技术共享的问题。最关键的就是要深入的了解【华夏科技】的一切。

　　在这方面，SONY在记忆棒存储、数码技术以及游戏领域都比华夏科技要走的远一些。但是目前的华夏科技在网络技术以及多媒体应用上的高度却不是索尼所能达到的。最特别的是眼前这个十分漂亮的女孩子手上的【世纪佳人】，她们的《Sweetheart》的市场前景，则被索尼十分看好。

　　不管是出于试探，还是诚心合作，出井伸之的亲自到访都说明了，这一次索尼对华夏的重视。

　　对于叶枫这个大光头，和一个十分漂亮的小女孩的“经典”诡异组合，出井伸之并没有像平常人那样惊讶，但还是不免表露出一丝的惊异。

　　负责双方交谈翻译的是日本方面带来的一名台湾人，只不过叶枫和赵雪的英文功底十分了得，特别是赵雪，一口地道的英国伦敦市区中心口音，几句话说出口，就立刻把翻译人员镇住，而让出井伸之更是惊喜异常。

　　于是乎，双方都改用了英语作为沟通语言，那位从日本不远万里相伴而来的台湾翻译就暂时的失业了。

　　“真没有想到赵小姐的英文竟然这么好，听起来就像是英国土生土长的本地人一样。真是不可思议，以赵小姐的年纪，今年也不会超过十七八岁吧？”出井伸之大拍马屁道。

　　女人就是这样，十七八岁之前，总是希望别人把自己的年纪往大了说，而超过了二十岁之后，却总喜欢听到别人把自己的年龄往小了讲。

　　同样作为女孩子的赵雪也不例外，不管女孩子的智商有多高，但是对待这类的问题反应上却是大同小异。因此听到出井伸之的话，这位大小姐顿时对这个“老狐狸”的评价提高了两分。

　　得意洋洋的抬起头，挺着胸，笑道：“你的眼力真不错，我自小就是在英国长大，也是近两年才回台湾生活的。”一旁的叶枫闻言心中不免好笑，心道是人家再夸你几句，你把自己的老底都能讲出来。

　　出井伸之闻听此言眼睛就是一亮，然后问道：“听叶先生介绍，赵小姐是【世纪佳人】的主管，同时也是《Sweetheart》的项目负责人，那么我想知道，这款《Sweetheart》的主要设计人也是赵小姐吗？”

　　这时候赵雪也把《Sweetheart》的最初设计者赵文凯抛到了一边，厚着脸皮就把这个设计人的头衔安排在自己身上，反正赵文凯也不会出来和自己争。赵雪当即就点头笑道：“小游戏，小制作，不足称道。”

　　闻听此言，出井伸之眼睛就是一亮，然后问道：“哪里，赵小姐客气了，不过以赵小姐如此年轻就有了今天的成就，恐怕就是在日本也找不到几个能与赵小姐比肩的。我很想知道赵小姐和【华夏集团】与【世纪佳人】是怎么样的一个协议关系。”

　　说来说去，这位出井伸之竟然当着【华夏集团】CEO的面来挖墙脚。这不免叫叶枫和赵雪脑门上出了一排黑线。

　　似乎也察觉自己的言辞有些冒昧了，于是轻轻咳嗽了一声，缓解了下刚才尴尬的气氛，出井伸之才抱歉的笑了笑道：“不好意思，是我见到像赵小姐这样的年轻人才，太过的喜欢了。”

　　当听到这个老家伙说出“喜欢”两字，叶枫顿时和赵文凯一样，不由自主的起了一身的鸡皮疙瘩。特别是再看出井伸之的时候，总感觉这个日本老头的眼神老是往赵雪身上瞄。于是潜意识中，叶枫立刻把这个老头划进了“为老不尊”的变态大叔的行列中。

　　这点反应和赵文凯当初看叶枫时的感觉如出一辙。也只能怪大家太过的重视了某些事情，而影响了自己的主观判断。

　　不等出井伸之和赵雪继续进行刚才的话题，叶枫连忙抢过话题问道：“不清楚这一次出井先生对技术转让的事情持有什么建议。还有请问这部分技术的转让，贵公司打断商定一个什么样的协议。”

　　听到叶枫问话，出井伸之“恋恋不舍”的把看向赵雪的目光收回，然后平复了下心情，才慢条斯理的说道：“其实贵公司购买我们专利的事情，原则上我们可以接受。但是出于好奇，我们想冒犯的问一声，对于记忆棒相关技术以及【闪存】技术方面的研究，贵公司是基于什么样的考虑才会要收购这些方面的专利的？因为据我们所知，贵公司主要研发的产品主要集中于网络技术以及多媒体应用领域。即便是现在的游戏市场，似乎也没有这些技术应用的空间。”

　　叶枫一听就明白这个老头是在向自己试探，想要了解一下目前公司的发展方向，和了解这些技术的未来和实际的价值。

　　于是叶枫半真半假的笑道：“其实我们目前有一些多媒体的研发产品可能会应用到这些技术，正所谓有备无患，大家互通有无而已。没有什么太特别的。因此并不会和索尼有什么市场上的冲突。这点请你们放心。”

　　可不是，叶枫十分无耻的把MP3归纳到了电脑周边产品当中，因此的确对索尼的随身听不会有什么太大的“影响”。


第162章 94年最后两个月

　　九四年的时候，中国内的不少企业都想方设法的找政府法律条文的漏洞，并且千万百计的偷税漏税，来创造企业的最大利益空间。其实全世界商人在这方面都有一个共同之处。可以说一家企业里如果没有几份“假账”，负责公司账目的会计都不好意思和别人说自己是干什么的。

　　不过在这个时期，想要少花钱多办事，脑子灵的人有的是办法。

　　就比如说，现在政府鼓励外资进入内地投资，以此来带动内地经济发展。也正是由于这样的原因，才使得国家对海外资金的管制力度并不是很严格。当然，这只是单方面的。可谓是“有进无出”，尽量的吸引外来资金，全力压制国内资金外流。

　　而最典型的一个例子就是外资和港台资金的开放幅度和大量的优惠政策。

　　不少内地企业想各种办法在自己的企业公司门前，挂上最少两个国家的国旗，以此来谋取国家的优惠政策，一时间弄的国内到处都是“合资企业”和“三资企业”。总之要是仔细查起来，多半都是假的。

　　就在别人想办法开发“殖民地”的同时，赵文凯的【华夏集团】却在托关系给自己换了一身“合法”的内地法人的身份。堂而皇之的在内地大力发展“民族产业”。想比之下，这份情操可谓是高尚的多了。

　　就现在内地产业的进展速度，上海的水运码头项目已经启动，按照工程进度，这个新建立的港口将在九六年正式可以投入使用。届时，这个新港口码头，将成为第一批投入使用的现代化港口。并且还要承担装卸、仓储、物流、船舶拖带、引航、外轮代理、外轮理货、海铁联运、中转服务以及水路客运等服务。可以是说是一个综合性的大型项目了。

　　另外，在北京、天津、上海、武汉、深圳等地的大型超级市场也获得政府批准，开始在原有收购的国有百货公司的基础上加以改进，并且要进行内外部的重新装修。希望也是在九五年六七月份的时候可以正式对外开放。

　　而这一批的名为“世纪华嘉”的超级市场，也将领先“家乐福、新玛特”等一干外国零售巨头抢先占领内地市场。

　　“世纪华嘉”的兴建并不是众人想象中的那样波澜不惊，也不是说内地没有零售业经营方面的能人。

　　就目前而言，内地以连锁形式经营的称雄全国的却真有一家，而且此刻正是风头正旺，仿若国内零售业的一颗明星。这家企业就是郑州亚细亚集团。只不过目前华夏集团对这个“强劲”的竞争对手并没有太大的感觉。主要原因还是因为此时有关亚细亚的负面报道越来越多，而华夏高层也很明白此时亚细亚的成败得失。不出两年，这个曾经创造过一时辉煌的零售业巨头，就会慢慢消沉在时代的车轮之下。

　　赵子明自回台北不久，就被纳兰德信拉去合伙做动态内存的项目。可是经过失败之后，纳兰德信又把矛头转移到了笔记本市场上。

　　台湾的笔记本生产商主要是为了外国品牌企业做产品代工。虽然利润空间很大，可是纳兰德信认为，以目前的市场环境而言，代工生意必将不会成为一个正常企业成长的最佳选择。而做自己的品牌才是真正的发展方向。

　　因此在考虑分析之后，纳兰德信就联系赵子明共同出资收购台湾的笔记本代工公司，并且借此骨架开发自己的品牌。而产品的主要市场，则是针对例如内地、非洲等发展中国家和不发达地区。

　　而产品路线自然是走廉价实用型。

　　赵子明从儿子那里也清楚的知道，似乎这个行业的潜力很大。因此就同意共同出资，以各占百分之五十的比例出资收购一家比较不错的笔记本代工公司。另外投资在内地兴建新的工厂。

　　当然，由于台湾对部分高新技术和产业的限制。有很多产品元件，是不可以在内地生产的。

　　这样一来就加大了产品成本，可是上有政策，下有对策。只要有技术，总是可以把元件生产也转移去内地的。因此，新成立的【明德科技发展有限公司】就在两岸正式挂牌成立。而生产线也不需要多加改动，只要换个品牌，就可以重新生产。

　　如此一来，明德笔记本，就这样走进了内地市场。

　　总的来说，企业在内地的发展速度，是未来年代的人所不可以想象的。几乎可以看见的都能成为赚钱的门路。每一样产品都可以赚取极大的价值。

　　和改革开放初时不同，那个时期内地没有“市场”，没有买方市场，同样也没有卖方市场。但是一经开放之后，大量的需求使得所有的商品都成了“急需物资”。

　　赵文凯的记忆中，就常想起小时候街道的大妈大婶成天的从广播里听到酱油、米醋、豆油，等五花八门种类繁多的各种产品“调整价格”或者是“供求失衡”等相关的消息。然后就看各家各户，在家里囤积大量的没有实际用处的商品。

　　回忆下那个年代的事情，现在觉得好笑，实际上，这也是市场经济成型前的必然过程。毕竟市场对当时的人而言，太陌生了。

　　可是进入九十年代之后，国内的“传统商品”已经逐渐被人们所认识，但是却不能满足当时消费者的实际需求。而随着台湾和香港，甚至是外国企业的进入，外界的新型产品就蜂拥进入内地市场。

　　而在这个时期，也是个体经营者积累原始资金的最佳时期。随着后来的逐渐扩大和开放进出口限制，这部分人也慢慢成为了大企业的老总，成为了新中国第一批真正意义上的企业家。

　　外资商家同样的把手里“不值钱”的“淘汰商品”一股脑的以超出实际价值几倍的价钱全部“倾销”到了内地市场。

　　举个例子，以通讯市场而言，当国外正在使用数字信号的通讯工具的时候，这些商家卖给内地的永远都是淘汰了两三代的仓库旧货。比如说模拟信号的通讯设备。

　　可是当这边模拟信号线路还未假设完毕，商家才把数字信号产品再卖一遍。形成了内地的资金重复“投资”形成了大量的资产外流和浪费。

　　这也是为什么在九十年代会同时出现两种通讯模式的原因。而原本低廉的通讯费用，也因为“弥补”投资损失的原因，而把损失成本转嫁给使用用户。也形成了内地的产品差异化。模拟信号的产品相对便宜，但是依旧超出国外标准，而数字信号产品相比之下，就可以用“天价”来形容了。

　　也正是由于这个原因，所以在九十年代中期，外国个人电脑配置已经开始普及使用586机型产品的时候，国内产品中，486个人电脑就已经算是顶级配置。而且还是属于“奢侈品”范畴。

　　这样一来，明德出产的笔记本的相对“低廉价格”就形成了竞争优势。因此很快的就打开了内地个人电脑的市场。

　　相对配置而言，在同等配置的产品中，明德的产品价格整整低于市场平均价格的一成到两成。在九十年代，除了“水货”以外，这可能是一个极大的“卖点”了。

　　赵子明不会知道自己的一时决定，会使得自己成为台湾笔记本品牌制造商的领头羊。也不会想到后来“明德”的品牌在世界范围内会有怎样的成绩。

　　这一切还都只是开始。

　　《Sweetheart》在海外销售一个月后，正式进入内地市场，前景一片大好。另外华夏科技与微软合作的视窗系统，功能完善超出同期视窗95的操作系统也正式步入投放市场的阶段。如果不是微软拥有视窗系统的专利权，以华夏科技的技术能力，早就把这个未来的软件巨头抛到一边去了。

　　如果在内地的计算机普及完善，或者是硬件技术跟得上世界前进的步伐。预计明年，暴雪公司出品的游戏就可以进入中国玩家的视线。

　　另外，华夏集团的海外投资，比如说雅虎公司之类的子公司，也全部正式运营，并且其中不少预计要于明年在美国上市。届时，这些新公司将成为【华夏集团】一个个会下金蛋的母鸡。

　　十月份一开始，在美国金融监察部门和FBI等机构监控之下，是凡关于量子基金主席索罗斯的资金调动情况，和情报部门所知有关资金支持索罗斯的势力的情报情况，都完全的没有超出政府的“合法限度”之外。

　　而且就美国财经报道分析上讲，在未来的一年之内，由于索罗斯错误的估算日圆对美元的比率和日圆的下跌幅度，而直接或者间接的使得个人资产和量子基金的资金总损失超过将近十亿美元。

　　这个消息一传出来，可谓是震动了全世界的金融人士。有不少人对这个分析表示怀疑。当然也有不少人对此表示“幸灾乐祸”。认为索罗斯得到了“报应”。

　　正所谓人有失手，马有失蹄。索罗斯毕竟是人，而不是神。即便是以前的成功经历可以折服世人，但是也难以掩盖他失败的“污点”。

　　于是认为索罗斯因为这次的损失而元气大伤，美国的监管力量也随之减弱了许多。特别是当索罗斯的私人医生突然宣布，因为健康的考虑，索罗斯要“休息”一段时间了。听到这个消息，一直对索罗斯严防死守的监察部门顿时长出了一口气。他们认为十多亿美金损失的打击，终于击垮了这位金融大鳄。

　　可惜的很，当夏德章得到消息之后却认为，这是这只大鳄张开了他的血盆大口。

　　按照历史发展，索罗斯在今后的一个多月里，将在海外筹集资金超过十亿，似乎就是在报纸杂志中“损失”掉的那笔资金的总数。真可谓是“巧合之极”。

　　最起码夏德章就没有办法利用金融市场的买卖来转移自己的资产，具体的炒作太过复杂，一个疏忽，就会弄巧成拙。

　　这样一来，国际知名的炒家也随着索罗斯有意无意的暗示，全部动了起来，并且等待着索罗斯前进的方向。毕竟大部分人都是长时期“跟风作案”的帮凶，本身的并不会太清楚某个时期的金融变化，也不是人人可以捕捉到金融市场的那一丝最大的机遇。

　　可是索罗斯做到了这点。不能不说，索罗斯的目光很独到，又准，又狠。长此以来，风格一直如此。不把攻击的目标“搞残”了。不赚取最大的利益，索罗斯就不会轻易放手。

　　而这一次，索罗斯的目标就是从年初一开始就已经标准好的墨西哥。而且以目前来看，索罗斯也只能围绕着墨西哥来进行计划，毕竟现在想多动一分钱都很困难了。毕竟国家机器在某些时刻都不是常人想象中的那样无用。

　　按照历史，这一次墨西哥金融危机，只是搞垮了墨西哥的经济，相对而言对美国的冲击并不算大，而拉美国家虽然都有波及，但是因为索罗斯等国际炒家的资金不足，而损失相对要少上许多。

　　可是这一次的金融风暴与历史中出现了一个很大的变数，那就是赵文凯的出现。目前除去美国方面所需要的资金和各项投资。赵文凯可以动用将近五十亿美金来攻击墨西哥的金融市场。

　　相比索罗斯而言，赵文凯的庞大资金无疑就成了主力。这部分资金所能造成的破坏，却是众人所无法预计的。

　　不过叶枫竟然敢下这个决定，赵文凯敢投入这笔资金。夏德章又敢操作。那么这一切的问题都要等到几个月后才能知道最终的答案。

　　因此就在索罗斯通过秘密的手段，通知过海外资金的同时，赵文凯也拿起了电话打给自己的结拜兄弟李哲楷。

　　虽然不清楚新加坡那边究竟会发生些什么，但是赵文凯依然暗自祈祷道：“李大哥，真到了关键时刻，你可不能把兄弟给卖了啊！”

　　新加坡Ritz Carlton酒店里，颜正麟脸色十分难看的放下了手上的电话，良久之后，眼睛中散现出一丝怨恨的凶光。


第163章 对手的底牌

　　是凡生活在新中国，生长在红旗下的新一代人，在一党执政的国度内，是很难想象多个党派之间为了争取“议席”和各个部门长官位置的竞选过程。最起码在事先有所准备之下，赵文凯还是低估了台湾“第一次”民主竞选的狂热程度。

　　各个党派之间为了争取“选票”，各种手段可谓是无所不用其极。只要是人类可以想到的方法，只要是有一成的机会成功，这些政客就立刻使用，真个是把台湾各个选区闹的是天翻地覆，而且这些政客更是连脑子都不用的对民众开出一条条“美丽的谎言”。

　　电视机里，此刻正播放着一位地方县县长候选人的竞选前期拉选票过程，可以说是新闻，也可以说的上是广告。反正这个肥头大耳、肚满肠肥的候选人，此刻是满面赔笑，对着街道两旁的路人可谓是谄媚之极。而且在他的身后赫然就有无数的宣传标语和宣传车辆。更是有不少小弟，错了，是助手，在帮忙散发传单，一部分人还分发着“红包”。

　　没错，是红包。看到这里赵文凯实在是看不下去了。

　　一旁的陈川卿哈哈笑道：“这个李胖子竟然也竞选县长，要是真被他选上了。那么这个县岂不是就成了黑社会的大本营了？哈哈，红包，真亏他想得出来。”

　　赵文凯微微一笑。可不是，这个李胖子也算是竹联帮外围帮会的首脑人物，别看其生了一个腐败的肚子，看似草包的模样。可是与颜正麟不同，此人的的确确是一个敢打敢杀足智多谋的狠角色。最起码这家伙这么多年来不但混的风生水起，更是想涉足政界，就足以看得出这个人的能力。

　　别看其相貌粗俗，竞选竟然也用红包开路，可是在一个地方小县来讲，人家那算是“风土民情”了，更何况那红包里并没有装钱。你也告不了他“贿选”。

　　混黑道的只有从别人都里搂钱的，谁见过往外撒钱的。人家也只不过是给个面子而已。一个小地方，大家抬头不见低头见，我敬你一尺，你就得还我一丈。

　　这也是一个后半生想洗白的黑道大拿啊！

　　此刻陈川卿看到赵文凯沉思的模样也不敢打扰，随着和赵文凯相处的时间越久，陈川卿对赵文凯越是感到胆寒。

　　没错，这两个字并没有用错。的确是胆寒啊！所谓事出反常即为妖，赵文凯这个年纪不大，看似无害的小子做起事情来可是绝对的不是普通人干得出来的。最起码现在的陈川卿就不敢正视赵文凯那双令人全身不舒服的眼睛。

　　今天赵文凯找陈川卿出来可不是为了陪他一起看电视，因此闲谈了一会，赵文凯才逐步进入正题。

　　“最近你家老爷子没有给你安排什么活吧？”赵文凯看似无意的问道。他口中的老爷子不是别人，正是陈川卿的岳父徐一清。

　　如今赵文凯最关心的就是能不能通过陈川卿来使用这位黑道巨擎的力量。不过现在的陈川卿并没有赵文凯想象中的那样“受宠”。

　　陈川卿也不是笨人，自然明白赵文凯的意思，于是说道：“老爷子并不想让家里人接触江湖上的事情，但是却也担心因为自己而使得子女受牵连。因此对我倒也没有什么限制。除了我以前的万国帮之外，现在只有台北本地的小部分势力可以用用，当然，这些都不太靠得住。”

　　赵文凯闻言也知道陈川卿说的是实话。可不是，像陈川卿这样一个“皇亲国戚”忽然说要接徐一清的班。以前为老爷子打打杀杀出生入死的老兄弟谁愿意？即便是嘴上不讲，对陈川卿也会阳奉阴违的穷应付。

　　不过现在陈川卿手里掌握的应该都是些不太重要的小势力。这些势力对大帮会而言都翻不起大浪来，这样也算全了老爷子和手下兄弟的一番情谊，但是却也不叫女婿为难。

　　以徐一清的本事，自然是知道这个上门女婿的背后有自己支持。而赵文凯同样也何以作为保护徐家的一个依靠。两厢都不得罪，这位老人也算是把一切都算进骨头里去了。

　　不过即便是这样，有赵文凯的庞大财力做后盾，陈川卿的万国帮不但恢复了被全台北帮会打压前的规模。更是实力飙升，在别人都不注意的情况下，上升了一大段力量。其中不少进入会的会员，都是从保全公司“筛选”下去的。不过即便是“淘汰人员”，对一个黑帮组织来讲，却也是大材小用了。

　　如今赵文凯被人算计，到了现在也不得不动用下这些外围力量为自己探路了。因此赵文凯就道：“这一次麻烦你回去后，和底下的兄弟吩咐一下，是凡这段时间对我们公司和我家里人有一点不良举动的人都帮忙盯住。当然了，只是帮忙盯下风声，具体的事情还得我自己来办。”

　　陈川卿点点头，明白赵文凯怕自己的事下会坏事。不过正好是物尽其用，这些小混混别看上不了台面。但是盯风打探消息之类的事情，有时做的比私家侦探要好的多。混混胜就胜在眼线多。

　　安排好了陈川卿，交代了这段时期要注意的事情，赵文凯就关门送客。又打了两个电话，这才稍微放下心来。

　　现在眼前就仿佛是有一团迷雾，看不清楚里面的内容，但是却隐约可见一个影子。这种感觉是赵文凯第一次遇见的。让人很烦闷，似乎像这种阴谋诡计的事情，赵文凯还是第一次遇见到。以前都是自己在人家背后下刀子。这一次换到别人，赵文凯就不免为自己以前的对手感到一丝的同情。

　　和李哲楷通过电话以后，赵文凯才得知，这段时间李哲楷那边并没有什么风吹草动。当然，除了这两天想要和他见面的颜正麟。

　　李哲楷和赵文凯是什么关系，如何会去和一个纨绔子弟谈什么收购事宜。因此，当颜正麟上门到访之时，这位李二公子就立刻借故而不见客。直接就把颜大公子晾了起来。

　　这也叫赵文凯长出了一口气。而就【华夏集团】收回部分股权的事情，李哲楷更是答应的十分爽快。

　　这样一来，似乎什么事情都没有发生，一副风平浪静的样子。安静下来的赵文凯不由得揉了揉太阳穴，然后呢喃道：“难不成真的是我们自己杯弓蛇影？庸人自扰了？”

　　不说赵文凯为了这件事情而大伤脑细胞。单说新加坡的颜正麟。

　　此刻颜家大公子完全的没有刚到新加坡时那副急迫的心情。也不急着去找李哲楷商谈收购的事情，更是对生意方面的事情只字不提。

　　颜大公子是不急了，可是有人却比他还急。

　　龟田小太郎一脸谄媚的模样，对正在游泳池旁欣赏比基尼美女的颜正麟笑道：“颜桑，来新加坡这么多天了，李哲楷也不说与你见面。我看，颜桑还是主动一些为好。”

　　颜正麟表面虽然是嘻嘻哈哈，但是心中却是另一番想法，但是依旧笑道：“他是董事长，我也是董事长，凭什么叫我去主动见他？你告诉他，就说我颜正麟肯和他做生意，是给了他的面子。别给脸不要脸，惹毛了本少爷。少爷叫他吃不了兜着走。”

　　龟田小太郎闻听此言，心里都不知道把这个不知好歹，眼睛长在头顶的颜正麟骂成什么样子了，可是嘴上却道：“颜桑，话地这样讲，但是李哲楷的虽然不识抬举，我们却也不必为了这点小事与他斤斤计较。颜桑地胸襟地开阔。我地佩服。可是，时间拖得越长，对赵文凯越有利。到时候赵文凯要是有了准备时间，回购了这部分股份，我们地就要失败。”

　　看到颜正麟依旧一副欠扁的模样，龟田小太郎强忍住一拳砸下去的冲动，抹了一把头上的汗水，继续说道：“我们大日本有句古话说得好，小的苦难不以忍受，将会使得大事不可成就。颜桑，你可要好好考虑！”

　　“日本古话？”颜正麟听完这句险些没有一头扎进游泳池里淹死，靠，怎么一句“小不忍则乱大谋”倒是成了他们日本的古话了？

　　颜正麟到也不去深究，只是笑道：“安拉安拉，你地放心就好，我们的古语有云，姜太公稳坐钓鱼台，今天我这也是，颜公子稳坐游泳池。一样一样，大将军打仗，都是运筹帷幄，决胜千里之外。我都不急，你着急个什么劲。”

　　龟田小太郎闻言顿时被颜正麟顶的是哑口无言。手指的关节处都发白了，最后才长吸了一口气，平静了下心虚，然后才缓缓把手放松，这才对颜正麟道：“既然颜桑有所计较，我地就不多打扰了。颜桑要是有所需求，只管打电话找我。”

　　然后一句“撒油那拉”便头也不回，气呼呼的离开了游泳池。可惜这个日本人却没有看到身后颜正麟那一双阴狠散发着光芒的眼神。

　　“哼哼，赵文凯算一个，你也算一个，你们没有一个好东西。看本少爷怎么收拾你们！”颜正麟心中冷笑，然后一招手，莺莺燕燕一群比基尼小姐不到片刻，在一阵欢声娇笑之中，拿着一叠叠绿油油的美金，发了疯似的和颜少爷来了一出“游龙戏群凤”。

　　出了休闲会所的大门，龟田小太郎立刻就拨打了手提电话，待接通之后就立刻说道：“报告，这个姓颜的小子这几天还是没有动静。整天的就知道花天酒地，惹是生非。完全的不把我们会社的利益放在首位。像这样烂泥扶不上墙的草包，我认为还是尽早放弃的好！”

　　电话那边闻听此言沉默了片刻，就道：“这些事情不在你的工作范围之内，具体的安排将由我们总部的人来安排。既然如此，你们就暂时盯紧了这个颜正麟。只要他不乱来，你们就不用出手。也不要让他发现有什么不妥的地方。一切等东京方面的人到了之后再说。”

　　“嗨！”龟田闻言不由他不同意，虽然对颜正麟恨得牙根痒痒，但是毕竟这些不是自己所能管辖的。既然惹不起，但是自己躲得起，大不了不见颜正麟就是了。

　　就在颜正麟花天酒地的时候，美国的股市中却已经开始了另一轮大战。

　　首先是【北美星空传媒公司】和【美国迪斯尼公司】争夺【美国广播公司】的股票争夺大战，在持续了一个多月的时间内，把原本如同死水一般的ABC股票炒的忽上忽下。弄的原本就已经很脆弱的美国股市再次动荡。

　　这样一来就是美国政府方面也知道，再由得这两家公司“拉锯”，恐怕用不了多久，在大集团股票的动荡下，美国其他的小股票也要跟着“跳水”了。

　　如此，在美国政府的干涉之下，三家公司的领导人也不得不坐下来，从“武斗”转成了“文斗”。可惜的很，美国广播公司董事长穆非先生，依然不表明态度。

　　但是明眼人一看就知道，这个老家伙是打算在退休之前大赚一笔再走了。因为这一次股市大战，两家竞争公司都互有损失。但是最大的得益人却是目前的拥有广播公司最大股份的穆非先生。

　　因为这一次股市震荡，在此期间，穆非手里的股票最少为他个人赚了将近三千万美金。这不能不说是一笔十分让人眼红的“退休金”。

　　不过到了现在这步，才是穆非为自己和为公司谋取最大利益的时刻。只要他不松口，想要吞下美国广播公司，眼前的这两家公司，就必然要付出一定的代价。否则大家就在这里耗着，老家伙心道：我耗的起！

　　穆非耗得起，因为【美国广播公司】才是庄家。迪斯尼公司董事长艾斯勒也耗得起，因为他财雄势大，背后有多个势力支撑。

　　但是【北美星空传媒公司】能不能耗得起？这个谁都有所顾虑。毕竟像这样一家刚刚进入美国发展的“小公司”，不说财力如何，就算是过江龙，又如何斗得过地头蛇呢？

　　作为迪斯尼公司的董事长，艾斯勒心中十分疑惑：他们的底牌究竟是什么？


第164章 竞选和投资

　　1994年年底的台湾，可谓是风起云涌，龙争虎斗好一派火爆异常的盛景。特别是台北市和高雄市两地，选票大战打的是战鼓喧嚣，你来我往，战的叫观战之人都感觉热血沸腾。

　　从竞选人拉票的第一天开始，各选区的各的宣传就充斥了台湾每一片土地。只要有人有选票的地方，各方高手就必定使出浑身解数前来争夺。

　　激烈的竞争使得这场选举的恶质选风比以往有过之而无不及，大党政策买票、互揭弊政成风；候选人互相攻讦，金钱、黑道无所不用。目前，选举进入攻坚阶段，各参选政党和候选人正卯足全力冲刺。

　　台北市是台湾第一大城市，集全台湾政治、经济、教育、娱乐、文化于一身，是台湾的政经中心和最繁华的城市。

　　台北市属于台“行政院”的两个“直辖市”之一，由于人口众多，加上被定位为台湾当局的“首府”，其地位远高于其他城市。特别是1998年台湾省被废掉以后，台北市的地位更显突出和重要，被台湾政治人物视为当选台湾当局领导人和台湾政党走向“中央政权”的必经之路。因此，无论执政党还是在野党都对台北市长选举高度重视。

　　仅以台北市市长竞选费用一项，政府官方报告限制平均每位候选者都有两千五百万元的竞选费用，可是仅在初期，一亿元新台币的数字早就成了最低下限。

　　而这一次台北市市长的竞选过程中，身为青年党候选人的赵邵糠听取了赵文凯的建议，从一开始就没有正面与执政党方的竞选人冲突，而是尽可能的避其锋芒，而执政党也似乎清楚目前虽然是党内分裂，双方只要一斗法就会两败俱伤，因此就是有“教训意味”的进攻，但也只是“轻微”的试探而已。这样一来，原本等候“鹬蚌相争”的民党陈阿平却是坐不住了。

　　青年党竟然不攻击执政党，而执政党的进攻幅度却也只能伤及赵邵糠的皮毛，并且执政党候选人本人并不善言辞，相比赵邵糠，高低上下立判，双方之间的选票马上就拉开了距离。而陈阿平这个时候也不得不使出所有的手段，开始大造声势。

　　也就是从1994年台北和高雄两地的市长选举开始，传媒成了各个政党的宣传舞台，各个电台都播放着各种各样的“政治谈话节目”，完全的把民主选举当成“跑马”来播出。而整个台湾传媒就会随着选举热度一窝蜂地起舞。

　　节目有的以呈现竞选花招为题材，有的则以冲突火辣的话题为素材，甚至有些节目干脆就是自个儿当主持人或惟一嘉宾，形成另一种变相的“政见发表会”。

　　做的最明显的就是一些电视公司只邀请“特定”的党派上节目，使得外界指责这是政治势力介入媒体所致。

　　堪称全由传媒捧出来的“超级政治明星”陈阿平，就是最大的受益者。

　　就赵文凯所知，在陈阿平个人出版的书中，陈阿平反倒要求传媒要“自省”，“不只要做乌鸦，更要当喜鹊”。这不能不说是一个言语举止自相矛盾的标准政客。

　　台湾选举的各路人马“参选大爆炸”，众多民意调查均指向“知名度”将是当选与否的重要关键。也无怪乎台湾一选举，传媒就发烧，传媒热滚滚，选民闹哄哄。

　　众多候选人中，被媒体包装出来的政治明星陈阿平。此人针对执政党人黄州的施政缺失，主打市政议题，提出了“走出悲情，迎向希望”，把台北市建为“快乐的市民、希望的城市”的竞选文宣。然后针对外界把民党与暴力划上等号的既存印象，提出族群融和、反对“任何形式的暴力”的诉求。最后在竞选宣传车上首次扬起“中华民国国旗”，声称当选后应该把“中华民国”带进市政府，除非经过“公民投票”，现在使用的“国号”、“国旗”20年不变等等。

　　一连串的攻击和对执政党的贬斥，使得陈阿平民意指数狂升，没有过多久，他的第一个对手黄州就已经远远的被甩在了身后。紧接着此人便开始稳扎稳打，打算以决定性票数赢了青年党的明星人物赵邵糠。

　　相比之下，赵邵糠要稳健的多。按照历史，赵邵糠为了选票数量，大打“省籍”牌，希望借此来吸引“省内”的绝对选票。可是按照轨迹来说，这个策略从一开始就走错了。

　　正如民党对“台湾省长”竞选的陈立，此人也是打“省籍”牌，结果惨败给执政党宋玉。这不能不说，试图采取“分化”策略，放弃一部分人，拉拢一部分人的做法是错误的。

　　因此赵邵糠从一开始，就主打“民生”牌，提出提高台北市的民生指数，希望以务实和谋求为市民争取更多的“福利”为前提进行选举。并且承诺，一旦当选，将尽全力的主抓台北经济发展和民众生活环境的改善，并且兴建利民的设施。

　　而且青年党由于是从执政党分割出去的，因此从一开始就有一定的选民基础，再加上执政党统治台湾多年，虽然丧失“民心民意”，但是提出新的执政纲领的青年党，无疑叫大家产生了一种“希望”。

　　可以说，相对“执政能力”而言，青年党的形象要明显高于民党，毕竟民众都喜欢看到“大义灭亲”的角色是如何“当家作主”的。

　　台北如此，高雄市同样如此。首先是执政党籍的现任市长吴敦、民党籍的资深“立委”张雄、新党籍的汤根以及无党籍的施中响与郑德尧等人实力不相称的比拼。

　　之所以说是实力不相称。第一个要说的就是民党张雄了，此人被一开始竞选首先就失去了高雄市所有女性的“选票”。原因无他，此人因为“一夫两妻”的私人问题，从一开始就背负着“陈世美”的骂名。而且此人也不清楚是脑子出了什么问题。似乎是为了“彰显”家庭“和睦”。结果弄巧成拙，竟然公开的要求自己的“小老婆”给“大老婆”梳头。

　　可以说，从这个时候开始，这位想证明作风没有问题张立委就开局失利。试想，如果这样的人做了市长，高雄市的男人再以市长为“榜样”，这如何能获得所有女性选民的支持？

　　不过即使这样，此人最后也有高达百分之三十九的选票支持。这也不能不说是一个“奇迹”了。当然，赵文凯认为这是大部分男士的集体“呼声”。

　　而青年党汤根主要目的是拉动青年党市议员席位，至于市长“重在参与”，到也不是尽心尽力。宣传做了不少，但是相比之下，要差了很多。

　　至于最有竞争力的现任市长吴敦，本人形象清新、能力强，加之他在高雄市有四年半的“苦心经营”，已摆脱非高雄籍“空降部队”官员的形象。而且获得执政党高雄市地方派系，尤其是王玉、陈天锚、朱为雄三大家族的全力支持，在执政党的倾力辅选下，吴敦可谓是稳操胜券。

　　如此一来，可以说高雄市的大选从一开始，就注定了吴敦的胜利。

　　最后就是所谓的“台湾省长”了，如此一届而已，不选也罢。因此青年党根本就是和大家打了一场“友谊赛”而已。大量的精力还是放在了“议员席位”上了。

　　到了目前为止，除了赵邵糠本人大有希望入主台北市市政府以外，其他的候选者都是没有多大的希望了。

　　这一次地方选举，不但有精彩的部分，也同样有叫人惊诧莫名的候选人。

　　比如高雄市市长候选人中，就有一位数典忘祖之徒，主张台湾是美国的第五十一个州，应该脱离中国，归并到美国领土去。

　　这种人肯定得不到民众认可，他也投入市长选战，只能算是跳梁不丑在表演。可是这也叫赵文凯不免心生感慨。然后给陈川卿打了一个电话，希望通过一些手段，可以叫此人清醒清醒。

　　不管怎么样，这场竞选大战的结果要等到12月初才能见分晓。此刻倒是不急在一时。

　　看罢了台湾的百家争鸣，转眼再看看墨西哥的群雄逐鹿。

　　首先身在美国的索罗斯在11月卷土重来，再次预言：美元兑日元将有15％到20％的回档，日元将从99.55：1跌到115日元至120日元之间。但事实又让索罗斯难堪了一次，美元似乎已经成了扶不起的阿斗，尽管美国联邦储备委员会多次入市干预，并发动各西方国家中央银行联合干预，终究无济于事。

　　结果，索罗斯“又赔了”。

　　现在新闻媒介开始由齐口称颂演变成为各执一词。

　　《华尔街日报》11月10日打出大字标题【交易员说：索罗斯再次看贬日元】。说索罗斯基金管理公司因为赌美元会对日元上涨，已经葬送了近六亿美元，两个月里索罗斯赌同样的事，也赔了。

　　1994年7月份还把索罗斯列为美国首屈一指的赚钱高手的《金融世界》把11月8日的封面故事标题打成：【满目疮痍的索罗斯：炼金师失去准头】。

　　封面上的索罗斯看起来老态龙钟，右手托着前额，在喃喃自语：我怎么会搞得一团糟？！

　　这一年索罗斯的量子基金只比前一年上涨2.9％，据说是历史上“第二糟糕”。但舆论认为这是掩饰过的数字，量子基金应该赔了9％左右。

　　可是事实上究竟如此，索罗斯是不是真的损失惨重，这点赵文凯没有心思去理。总之现在他要做的就是把前几个月来的墨西哥经济报告分析清楚，然后等待一个最佳的时机进入墨西哥金融市场搞风搞雨。

　　不能不说，此刻的墨西哥经济前景一片黯然，首先就是大量的外资撤资，紧接着就是股市急剧走向新低。不少人都开始想尽办法来抛售比索，来收购美元，以求自己的资产不会因为国家的拖累而大幅度缩水。

　　与此同时，夏德章先行一步赶去美国，亲自布置“作战基地”，同时开始以各种渠道向美国调派资金，以期完成这一次的金融狙击。

　　而赵文凯自己不但要继续友情客串代课教师，还要抽时间，分出一部分精力去关注一下没有什么大动作的颜正麟。

　　另外这期间，周杰仑所读学校的校庆也开始了，作为“第一次公开”登上表演舞台的周同学，也不忘记叫上赵文凯和林伊晨前来为自己加油助威，并且来观看他的“处女表演”。因为时间是定在周末，赵文凯和林伊晨到不用为了请假而发愁。

　　这一世的周杰仑没有读淡江中学，而是留在了台北读南华中学。一个普通的市立综合高中。没有建国中学和北一女那样的名校出名。但却胜在学校男女比例平衡。

　　当然这话是周杰仑自己说的。

　　这一次的学校校庆活动，周杰仑的节目是钢琴独奏。这不免让赵文凯想起来多年之后，这个创作型天王的一部亲自导演的影片。只可惜，原剧中很多的场景和故事，都是依照淡江中学的背景设计的。而因为赵文凯的到来，而生活发生转变的周杰仑却不知道又会有怎么样的一番成就。

　　可以说，周杰仑的音乐启蒙教育，是由赵文凯来完成的。而目前东森更是专门提供了音乐指导老师来给周杰仑上音乐课。可以看得出，赵文凯是打算把原本向往“混黑社会”的周同学，重新的带回历史的轨迹中去。让他在音乐的世界，继续成为一个受人瞩目的…“摇钱树”（哎，可怜的周同学）。

　　南华高中的校庆活动是对外开放的，举办地点也选在了学校操场，并且搭建了一个露天的舞台。出于为了给周同学加油助威，赵文凯更是利用职务之便以东森的名义向校方赞助了一套音响器材。

　　转眼周末已到，在紧张布置好表演场地之后，这一场看似普普通通的校庆，却也是周同学作为成为“音乐小天王”之前的“处女表演”也终于开始。


第165章 可以穿越时空的旋律

　　校庆汇演的观众都是学校的同学和学校周边的居民，虽然没有大明星大歌星的出场，但是九十年代的这一类演出，同样受到不少人的喜欢和追捧。

　　因为这一天的人会特别多，就连学校附近的商贩也多了不少。

　　此时的周杰伦依旧是那个青涩年纪的腼腆小生，原本并不太爱音乐的他，在赵文凯的“勾引”下也逐渐的对音乐产生了浓厚的兴趣。只不过现在的他，身上没有一丝记忆里沉稳低沉，说起来，这一世的他带着一丝奔放，一丝张扬。不过即便是如此，在汇演还没有开始的时候，周同学就已经满头是汗，手足有些失措了。毕竟这是他的处女表演。

　　林伊晨在后台帮周同学把领口重新抚平整，然后笑道：“怎么？天不怕地不怕的周同学，竟然会害怕登台表演？说出去真让人替你害羞。”

　　林依晨在赵文凯面前永远像一个长不大的孩子，可是这一刻，旁边站着的赵文凯忽然觉得林伊晨似乎有一种邻家姐姐的感觉，全身上下散发着成熟的光辉。这个发现叫赵文凯感觉很奇怪。

　　其实这也不能说赵文凯大惊小怪。女孩子就是如此，原本因为生理差异，就会比男孩子早熟一些。更何况有赵文凯这样一个怪物成天的影响着林伊晨，林伊晨就算是再迟钝，都会被“同化”掉的。更何况，女孩子的心机永远是那样的让人琢磨不透。

　　可以这样说，不要看琳倩平时像一个大姐姐一样的照顾林伊晨，可是实际上，受到赵文凯影响最深的林妹妹，心机一定比思想单纯善良的琳倩要深，而且心智也比她还成熟。这就是赵文凯“养成”计划的一个最突出的成果。

　　虽然没有纳兰蓉蓉和赵雪那样的聪明，但是最起码，林伊晨懂得如何“保护”自己。

　　当然，林伊晨在赵文凯面前永远都是那个需要保护的“林妹妹”。只不过此时一看到周杰仑的傻模样，林伊晨就不由自主的“同情心泛滥”，身体里“母性因子”如同小宇宙一样的爆发，小小的震了身旁的赵文凯一下。

　　赵文凯心中暗道：“林伊晨不会是移情别恋，喜欢上这个傻小子了吧！”然后再看周同学的时候，连周杰仑都感觉赵文凯“目露凶光”了。

　　推掉了林伊晨的手，周同学腆着脸，不服输道：“今天是我第一天登台表演，紧张一些理所当然。到时候你们就在台下看看我周天王的绝世风采吧。”

　　赵文凯忽然笑道：“周同学，你说一会你就一支钢琴独奏曲，弹完了就下台，难道你就没有一点别的想法？”

　　闻听此言，周同学脑门上的汗水又不由自主的流下来。赵文凯此刻的笑容对他而言简直是太熟悉了。分明就是大灰狼看小红帽的眼神。

　　“呵呵，那老大你还有什么安排吗？”说出这话，周同学恨不能给自己一个嘴巴。这不是没事找事嘛。非要在台上闹出点动静出来你才会高兴啊！

　　林伊晨也知道赵文凯此刻肯定又想出了什么坏主意，于是担心的说道：“你不会是想叫杰仑在台上出丑吧？”

　　赵文凯闻听林妹妹这话，眼睛中凶光一现，嘿嘿的笑道：“怎么会，我也只是想给咱们的周同学适当的增加一些舞台经验而已。”

　　周杰仑闻言，直感觉手脚冰凉冰凉的，不知道自己哪里又得罪了这位大哥。

　　南华中学的汇演，参演的演员都是学校的学生，这些学生可以说都是学校的活跃分子，因此在带动气氛上虽然没有职业演员的本事，却也搞得有声有色。

　　之前的表演是一个身材高挑长相很漂亮的女生的个人独唱，歌曲选的是王霏的《容易受伤的女人》。以赵文凯“专业的评审”眼光来看，除了背景音乐选的不错，这个女生的“卖相”不错以外，基本上这首歌唱下来，没有一句是歌词是在调上的。

　　不过好在有一点，就是不算很难听，最起码“台风不错”。

　　当这位女同学唱罢之后，很大牌的样子，甩了下头发，然后就开始感谢学校领导，感谢自己的父母，感谢这个，感谢那个，不知道的还以为这位小姐得了什么大奖呢。

　　总之等她下了后台，就如同一只高贵的天鹅一样，从三人面前带着一股香风而过，还引得周同学眼神跟着人家走出去好远。

　　要不是林伊晨掐的他龇牙咧嘴，估计都不会回来了。

　　“想什么呢，到你上台了！”林伊晨气道，说着就把周同学推到后台出口的地方，然后小声说道：“加油！”

　　赵文凯站在原地没有动地方，然后嘿嘿一笑，道：“好好表现。”

　　周同学听这话，总感觉哪里不对劲。不过主持人已经在喊他了，他也只能垂头丧气的，走上了他人生中的第一个舞台。

　　虽然只是钢琴独奏，但是这也已经算是周同学人生中才华的第一次展现。而且这一次表演的钢琴曲目，全部都是赵文凯为他“精心挑选”的。

　　如果熟悉未来周同学的《不能说的秘密》里所有钢琴曲目的人，一定会发现，赵文凯恶搞一样，把那首可以让人穿越时空的钢琴曲《Secret》原搬出来。

　　周杰仑音乐功底经过这么多年的精心培养，再加上他自己的努力。一首《Secret》可以说完全有了记忆中七八成的功底。在舞台之上，周杰仑初时心中还紧张异常。可当坐在钢琴前面。就仿佛被音乐大师上身一般。完全的忘记了自己身在何处。

　　随着记忆里那熟悉的旋律慢慢响起。一时间，在错乱的时空音乐当中，赵文凯闭着眼睛，想象着自己在记忆中和身处的时代，不断的徘徊。

　　周杰仑如此，赵文凯也同样如此。前世的点点滴滴不断随着钢琴的旋律浮现在脑海之中，有童年，有少年，年轻的时代匆匆到来，又匆匆而去。在没有领悟到任何人生的真谛，赵文凯就已经来到了这个陌生时空。

　　也许是梦境，也许一切都只是自己曾经的幻想。

　　那是一个值得回忆的过去，父母、兄弟、亲人、朋友，每个人都离自己是那么的接近，又是那么的遥远。

　　赵文凯还可以清楚的记起，在那个充满着普通平凡气息的生活年代中，那份平静，那份只要小小慰藉就可以满足的自己。也是在这首钢琴曲下，那时的赵文凯带着对周同学的不屑，强忍住瞌睡，坚持的看到了影片的最后。

　　当再睁开眼睛的时候，这个时代，新的人生也随之开始。赵文凯不清楚是巧合还是“魔曲”的神奇。总之这一切完全符合玄幻小说的思维逻辑。

　　随着钢琴音乐的节奏越来越快，赵文凯似乎看到了自己离前世越来越远，直到模糊不清，直到此时。

　　《Secret》这首电影里可以叫人穿越时空的“魔曲”，在曲终时分依旧是那么的简单，没有一丝的犹豫。赵文凯慢慢睁开眼睛的同时，林伊晨惊讶的发现眼前的这个男子，眼角之上忽然闪现出一丝的哀愁和怀念之情。而且还有一滴清澈的泪滴，仅此一滴而已。落下即为过去。

　　当赵文凯看到林伊晨眼睛的那一丝惊异，赵文凯笑了笑道：“这首钢琴曲是我写的，如何？”

　　这厮再一次的厚颜无耻的把周同学的辛苦成果据为了“己有”。然后大言不惭的笑道：“我在为我自己的才华而感到感动而已，不要用这种崇拜的眼神看着我，要不然我会害羞的。”

　　轻轻拭去眼角上那一滴对记忆的缅怀之泪。赵文凯转回头对后台的音响管理的人员笑道：“那么从现在开始，就让我们的周同学展现一下他的神奇吧！”

　　忘记交代，【东森】赞助音响器材的同时，还调派来了几名专业DJ。

　　此刻见到“大老板”发话，这几个家伙，都嘿嘿一阵坏笑。而此时的台前，周同学从音乐的旋律中恢复了过来，轻轻抚摸了下钢琴琴键，起身，慢慢走道舞台正中，这时，刚刚被那首没有听过的钢琴曲镇住的同学立刻报以雷鸣般的掌声。可还不等周同学还礼下台。马上现场的音乐再一次响起一阵带着旷野风声的旋律。

　　赵文凯在下面嘿嘿直笑，林伊晨却莫名其妙。而台上的周同学更是进退失据。原因无他，这首旋律十分熟悉的音乐，正是前段时间自己成天在音乐房练习的《七里香》。

　　“赵文凯！你真行啊！”周杰仑心中不由得一声苦笑，回头看了半天，这人也没有看到主持人上台来“救”自己。无奈之下，这人只能借着回头的这一刻机会，慢慢培养情绪。然后带着无限惆怅的情感，转回头看向台下的“观众”。

　　一开始地下的同学和老师还以为怎么了呢。结果发现周杰仑并没有下台的意思。了解节目安排的老师和同学立刻明白，这是周杰仑要“砸场子”啊！

　　想都没想，几个负责节目安排的人立刻向后台跑去。弄的不少人都跟着莫名其妙。

　　骑虎难下之际，周同学慢慢拿起钢琴前的麦克风，然后随着《七里香》的旋律，慢慢唱起了这一首曾经时空中的主打歌曲。

　　今天的南华中学必定为周杰仑一个人的舞台。原本在下面的同学，刚一开始就为这首歌曲的曲风和歌词感到疑惑。不清楚这首歌是哪位明星大哥大姐专辑中的。可听了半天，愣是没有一个人听出来词曲出处。

　　一时间，周杰仑可谓是大出风头。至于曾经像天鹅一样的那个漂亮女学生，此刻看周同学的眼神都散发着小星星，就更不用说其他人了。

　　后台，赵文凯安排之下，东森的几名工作人员嬉皮笑脸的应付着负责节目的指导老师。理由也很简单，只说为周同学的才华感到惊叹，希望看看其临场表现，以期待南华中学能出一个明星云云。

　　总之人家东森又出钱，又出力的。想安排个人多唱两场，这也是无可厚非的。只不过怎么看大家都不觉得这是“临时起意”，反倒是“蓄谋已久”才是。

　　不管如何，周同学从初时的紧张到慢慢进入状态，这期间并没有出现什么意外。最多就是等到唱完之后，赶紧下台就是。可就是在他唱到最后之时。周杰仑有些忐忑回头看一眼舞台出口处，这才十分惊恐的发现，赵文凯对着自己嘿嘿直笑，而且手上还拿着一个双截棍。

　　“老大！你想玩儿死我啊！”

　　很难想象，1994年时，在校园里，有一个穿着钢琴师燕尾服的年轻男子，手里拿着双截棍，嘴里“哼哼哈兮”在舞台上又蹦又跳，跟神经病一样的做出无数耍帅的动作时，下面的所有人那一副傻眼时表现出来的壮观场面。

　　总之，在此之后，周杰仑再有什么表演，所要邀请的嘉宾里一定不会有赵文凯的名字。当然这也不能阻止赵文凯的“不请自来”。因为赵文凯不但是他的老大，而且还是“老板”。

　　不过周杰仑的这一次处女秀，可谓是震动了台北所有学校。本人更是被南华中学的所有同学视为偶像！随着七八十年代台湾校园民歌风潮的过去，周同学在台北又一次引领时代的脚步，把未来的曲风提前了五六年。

　　不管怎么说，这个唱歌吐字发音不清楚的新一代音乐小天王就此走上了音乐的舞台。希望再成熟成熟，周杰仑可以成为东森唱片公司中，所有年轻音乐人里成就最高的那一个。

　　南华中学的校庆汇演，成为了台北所有学校学生这个时期谈论最多的话题。这也算是安慰了一下，学校校长老师们那颗被“双截棍”刺激过度脆弱的心房。

　　林伊晨看着唱歌唱的脱力的周杰仑，又看看得意洋洋的赵文凯，只能无奈的摇了摇头。然后在赵文凯身边小声的问道：“你这样做，会不会对周杰仑有什么影响？”

　　“影响？”赵文凯故作沉思状，然后笑道：“有，而且影响还很大。不过你不用担心。只要多来几次，他就会习惯了。”

　　“咕咚！”一声巨响，吃惊之余两人连忙转头看去，却是周同学一头栽倒在地上。


第166章 无奈的过程

　　周杰仑的“个人专场”处女秀终于告一段落，接下来就是东森公司打算好好锻炼一下这位很有发展前途的大好青年了。

　　最起码，现在的词曲创作上，赵文凯就特意的安排了不少的课程给他，希望周杰仑能多接触一些流行元素。另外又吩咐了唱片公司，留意下一名叫做方纹山的词曲作者。

　　周杰仑再一次听到方纹山这个名字时，小声的嘀咕道：“都这么多年了，竟然对这个人还念念不忘。难道是个美女？不过美女怎么叫这么难听的名字？”

　　赵文凯耳朵比谁都灵，闻言如同游魂一样不声不响的靠近周同学，在周同学耳朵上吹着冷气，嘿嘿笑道：“美女，当然是美女了。等找到了，我安排你们两个做搭档，就连你们合作后的第一张专辑的名字都想好了。”

　　“什么？”周杰仑吓了一跳，条件反射一样的退后两步，然后惊疑的问道。

　　“背背山！”赵文凯一脸的得意。心中小小的算计了周同学一把。可惜，这边刚戏耍了周杰仑，另一边自己却又被人给算计了。

　　新加坡方面终于传来了，迟迟没有举动的颜正麟终于开始行动了起来，拉开了架势，一本正经的和李哲楷商谈有关收购【华夏科技公司】部分股份以及【星空传媒公司】股权的问题。

　　按道理讲，身为卖方的李哲楷完全可以拒绝这次的谈判，同时以他与赵文凯之间的交情，完全可以置之不理。但是出乎人们意料的是，这一次原本态度强硬的李哲楷竟然同意了。

　　就在赵文凯收到这个消息，并惊讶莫名的同时，李哲楷为此特意给赵文凯打了一个解释的电话，说明了为什么会出现这种情况的原因。

　　谁都没有想到颜正麟会有办法逼着李哲楷和他谈判。可是知道了原因之后，赵文凯也不能不说，即便不是为了收购之事，李哲楷也不得不主动去见颜正麟了。

　　“文凯，这一次不是兄弟拆你的台。实在是姓颜的这个小子野路子太多。竟然能找到和我合作的日本开发商一起拉我的后腿。不过我看得出来，他们双方是蓄谋已久了。”李哲楷解释道。

　　“哥哥我的情况想必你也知道，从我离开和黄，自己创业开始，我就没有打算借我父亲一点光。只不过这次哥哥不能不说，我真的是栽了。而且还吃了一个大亏！这些小鬼子也不知道中了哪门子邪气。硬是为了颜正麟这个草包，拖下了我总投资超过十亿美金的基建工程。这笔钱可都是哥哥我从各家银行贷款借出来的。如果错过了工期，项目失败，哥哥我可真要面临着清盘的危险了。”从电话那边传来的声音，在赵文凯听来，很诚恳，赵文凯也能想象出来，以李哲楷的身份，还不至于欺骗自己什么。

　　“看来这一次，颜正麟的背后真的是有人支持他啊！”赵文凯心中暗下判断。然后语气很轻松的对李哲楷说道：“常在河边走，哪有不湿鞋的道理。这一次是哥哥被人算计了，说起来还是我这个做弟弟的连累了你才是。不过现在我只求李大哥一件事情。”

　　“你说！只要我能办到的一定帮你！”李哲楷语气肯定的回答道。

　　说真的，要不是好死不死的自己的日本合作开发商，忽然阴了自己一把，使得自己前段时间的辛苦努力都套牢了。以李哲楷的性子，说什么也不会做出对不起朋友的事来。

　　只不过在商言商，与其为了面子死撑到底，还不如先和日本鬼子打太极拳，然后让赵文凯想办法。

　　以常人看来，此时的李哲楷太不讲兄弟情谊，但是在商场上这也算是仁至义尽了。最起码，人家还会好心的提前通知你。这一点，赵文凯并不会对李哲楷有什么不满。

　　赵文凯想了想道：“拖延时间，尽量的拖延时间，我会想办法处理好这件事情。如果实在是拖不过去，你手里的股份就尽量能抬高多少价钱，就抬高多少。既然他们想买，也得叫让他们掏钱都掏的心疼！就算他们拿到了这部分股份，只要我们这里不出问题，他们就掀不起什么风浪！”

　　如今公司资金抽调的很吃力。特别是【通讯传媒行业协会】和新闻局对自己的资金账目进行调查，几乎是把集团公司明面的账目都做了控制和监管。而其他的资金因为墨西哥和美国的原因，都不可以轻易动用了。

　　结果这样一来，自己在资金上就先被人掐住了脖子。而这种感觉就像是对手早有预谋一样。

　　先让人调查和监管自己的公司账目，紧接着收购集团的部分股份。一环套一环，似乎想把自己逼向墙角。

　　而且这还只是开始。在后面还不清楚会有什么样的陷阱在等待着自己。

　　另外有一点，赵文凯没有想明白。

　　实际上现在李哲楷之所以答应和颜正麟谈，主要原因是自己的资产被套牢在基建工程上。而且现在是李哲楷依靠着自己的本事创业，万万不能在这个节骨眼上失败。

　　可是即便是这样拖下去，大不了双方打官司，拼个鱼死网破，最后李哲楷也只是被迫清盘而已。那么作为公司资产的那部分股份，也必将会抵押给银行，那么银行会拍卖这些股份。难道颜正麟就这样有把握，能拍到这部分股份吗？

　　难道是内部购买？赵文凯实在是找不出头绪。而且最关键的一点就是，李哲楷面临着清盘的危险，不到最后一步，他一定不会去找自己的父亲帮忙。而李家诚也一定不会看着儿子被人“欺负”而置之不理。

　　那么说来说去，不管现在怎么谈，只要李家诚还支持着李哲楷。那么李哲楷就有底气不卖这部分的股份。那么现在要想的就是，颜正麟虽然逼迫李哲楷和他正面谈判了。那又会有什么办法让李哲楷签署出售股份的协议！

　　猜不透啊！赵文凯如此，叶枫同样如此。原本叶枫是打算这几天直接飞去美国和乔治与夏德章汇合呢。现在看起来，似乎要改道要南下了。

　　叶枫摸了摸自己的大光头，皱着眉头道：“现在有一点可以肯定，那就是支持颜正麟的背后势力的资金十分充裕。最起码他们可以为了我们的那部分股份而任凭损失几亿美元的生意。在这一点上，我们就做不到。”

　　赵文凯也道：“是啊，拿几亿美金砸出一个大家坐下来谈判的结果，再花重金买下李哲楷手上那百分之十的【华夏科技】股份与少部分【星空传媒】的股权。这样算起来，这个势力的实力还真是深不可测。最起码，光这份财力就不是我们所能比拟的。”

　　在此之前，关于【华夏科技】的股份，赵文凯就已经逐年的按照当年市场价格开始有计划的回收了。可是即便是这样，李哲楷由于要和赵文凯构建多媒体数码项目，手里还是保留着百分之十的股份。而且当初赵文凯只是买下【星空传媒】百分之六十九的股份，另外换算现在的回收股份，目前总共掌握了百分之八十二的绝大部分股权。其余的都是在李哲楷和和黄，还有其他小投资者手上。

　　可以说，在公司没有上市之前，任何股东都没有实力来撼动赵文凯在集团中的地位。

　　而且以目前的情况看来，对方花费了这么大的力气，最后得到的也只不过是一部分股份而已。如果要强硬的收购【华夏】却还是没有办法。因为赵文凯根本就没有出售【华夏】的念头。

　　叶枫想了又想，只是隐约的感觉道，如果对方真是什么黑帮组织，想要完成这一次商业收购，无非就是用敲诈勒索之类不入流的手段而已。也只有这样才会“合情合理”的让赵文凯同意转让股份。手段也仅此而已。

　　要不然叶枫可真就想不出来，这些人还会有什么办法了。

　　在苦无结果之时，叶枫说道：“现在我们总算有了一个调查的方向，那就是这间地产开发商。既然他们可以为了颜正麟，冒着这么大的商业风险来干涉此事，就必定是和颜正麟身后的势力有着密不可分的关系。最不济，也是与这个势力有着联系。”

　　赵文凯站起身来在房间内来回走动，然后分析道：“李超人在新加坡有着不小的影响力。如果说是对李哲楷硬来的话，这些人就再是笨也肯定不会这样干的。因此他们现在也只能让李哲楷心甘情愿的把股份卖掉，才会在不惹恼华人首富的前提下，全身而退。可是究竟在什么样的环境下，李哲楷会心甘情愿的转让股份呢？”

　　叶枫想了想，挠挠头道：“无解，总之我是想不出来以什么手段可以叫李哲楷心甘情愿的点头答应。”

　　“不行！我要去亲自去一趟新加坡。与其在台湾胡思乱想，倒不如去新加坡看看对方究竟是何方神圣！”赵文凯眼睛里精光一现，立刻大声的决定道。

　　“我不同意！谁去都可以，但是你却不能去新加坡！”叶枫闻言连忙开口阻止！

　　“为什么！”赵文凯奇怪的问道。

　　严宽是颜家安排照顾颜正麟，同时也是颜正麟身边最亲近，最值得信任的人。就因为是这样，所以超越集团财务部主任的位置才会由他来坐。可以说，也只有自己最亲信的人坐这个位置，颜正麟才不会太担心别人会骗了自己的钱。

　　虽然颜正麟自己对金钱没有什么概念，但是此人最大的优点也可以说是缺点，就是不能吃一丁点的亏。谁要是对他做出一点忤逆他意思的事情，睚眦必报的颜正麟必定加倍偿还，因为这个人从来都不讲半点道理。

　　也正是因为这样，严宽对这个自己从小看着长大的少爷，向来都是有事必应，不会迟疑任何颜正麟的决定，哪怕那是一个错误的选择。当然，严宽也不是没有任何原则的人。

　　他的原则就是，一切对颜正麟有害的事情，就算是他死，也不会轻易点头的。

　　而这时，严宽却迟疑了。虽然不明白颜正麟为什么要办这样一件损人不利己的事情。但是一旦东窗事发，颜正麟必将会因此而坐牢。但是从电话里严宽可以听得出来，颜正麟的语气没有平时的轻浮，也不是胡言乱语。而是很郑重，很严肃的交代着全部过程。

　　这种感觉真的是严宽有生以来第一次见到颜正麟态度如此认真的交代一件事情。因此在反复权衡之下，严宽也没有了主意。不知道是不是该真的依照颜正麟的交代，还是自己来把这件事情给私下做了。

　　一边是担心少爷坐牢，一边是害怕少爷会真的像他所讲生死攸关。

　　良久之后，严宽终于下了一个决定，给银行打了这个对所有人而言，十分重要的电话。

　　赵文凯并不清楚颜正麟究竟遇到了什么，也不知道此刻颜家草包少爷正在做着他人生当中第一次认真的抉择。现在他要处理的事情可不比颜少爷少到哪里去。

　　可是就在这个多事之秋的时段里，赵文凯表面上依然还能做着一些看似无关紧要的事情。从这一点上看来，赵文凯倒是和颜家大少有着某些共同之处。

　　马上就要到学期期末了，赵文凯这个还没有被发现的客串老师，最近要忙着想办法给学生提高成绩。这一点对赵文凯而言似乎很困难。因为这个所谓的B班，明显都是一群不喜欢读书的“坏学生”，按照台湾的讲法，这个班级就是典型的“放牛班”。

　　赵文凯没有做麻辣教师的潜质，唯一能做的就是借着身份，在办公室里谋取下，每一年期末考试的出题规则。然后回来照本宣科的“压题”。虽然这个办法实际上对这些学生并没有太大的帮助。

　　关键性的问题是没有人去听，赵文凯也只能尽可能的尽自己的“本分”来引导学生去死记硬背了。最起码这样在期末考试中，大家或多或少的都能提高一些成绩。也算是增强下同学们的“上进心”了。

　　当然了，这段时间在学校里，赵文凯也遇到了一个不大不小麻烦。曾几何时，赵文凯可没有想到过“师生恋”会发生在自己身上。

　　“鹅米豆腐！”赵文凯一声善哉，目光转向了远方。

　　ABC的收购大战恐怕也到了关键的时刻了吧！


第167章 不得不签的文件！

　　美国方面终于传来了一个确切的消息，穆非这个老滑头总算是在美国政府的压力下，同意了与迪斯尼公司与北美星空之间的三方谈判。这一次可以说，从表面上看起来，美国广播公司是真的打算被卖掉了。而因为这个消息的刺激下，美国广播公司的股票继续下跌，可是，现在流通在市面上的股票并没有多少了。

　　而就与此同时赵文凯则接到了一个另他十分意外的电话。

　　“什么？颜正麟的人想要见你？”叶枫十分奇怪，不清楚颜正麟又想搞什么花招。因为就在这个时间，现在颜正麟应该正在新加坡和李哲楷做最后的谈判。

　　美国、新加坡、台湾，三地会谈？有意思。大光头想到这里不免的又摸起自己的光头来。然后转回身对赵文凯道：“那么你觉得呢？”

　　赵文凯无所谓的耸耸肩膀道：“既然颜正麟想和我们明刀明枪的来，就让他尽管放马过来吧。总之这一次我要到看看这个姓颜的究竟能玩出什么花样来。”

　　来见赵文凯的是一位骨瘦如柴的干瘪中年人，另外身后还有一名拿着手提文件箱大胖子。两人并肩走进赵文凯的办公室，相比之下可谓是形成了视觉上的极大反差。

　　赵文凯见到来人，就先是一笑，自我介绍道：“我就是你们要见的赵文凯。那么我可以知道你们是谁吗？”

　　进来的两个人里看似以干瘪的中年人为首，就见此人先是对左右环境打量了一番，当看到叶枫这个大光头的时候，瞳孔就是一缩。赵文凯自然是看出来此人对叶枫不放心，于是又道：“这位是我们集团的副总裁CEO叶枫，是我最信任的人，你不用担心。”

　　那个中年人还没有什么反应，叶枫却是低头奇怪的看了赵文凯一眼，然后又摸了摸自己的大光头。然后很有兴致的坐在一旁，等待看看究竟会有什么好戏发生。

　　中年人只是短暂的犹豫了片刻，这才慢慢开口说道：“免贵姓严，身为【超越集团】的财务部主任，另外我的身份还是颜正麟颜先生的委托人。”然后伸手一指身边的大胖子，道：“这位隋志强隋律师是我们颜少爷的私人和公司的法律顾问。”

　　赵文凯闻听奇怪的看了两人一眼，然后又看向叶枫，那眼神像是再说：“一个财务部主任，加上一名法律顾问。这样奇怪的组合搭配，好像我们【华夏集团】不欠他们【超越】的债务吧？”

　　叶枫摇了摇头，看样子是打算静观其变了。

　　赵文凯就此先让两人坐下，既然客人到了，也不能不让个座位给客人，要不然说出去，人家又该说自己小气了。等两人坐下之后，这才问道：“不知道两位光临敝公司究竟有何指教。”

　　赵文凯眼前严姓男子，不是别人，正是颜正麟最亲信的严宽。此刻严宽心里可不像表面上那样的镇定自若。衣服里早湿成了一片。虽然心中还有所迟疑，但是现在已经到了这一步，严宽就不能不尊崇少爷的意思继续下去。

　　因此就见严宽向身后的隋律师使了个颜色。那名大胖子律师才一脸严肃的把手提文件箱打开。紧接着在赵文凯眼前跟变魔术一样，排列出一份份的文件。

　　“你们这是什么意思？”赵文凯看了一眼，心中大为疑惑，不清楚这两个人究竟是想干什么。而一旁的叶枫也离开了座位，来到近前，随手拿起一份，然后仔细的看了起来。

　　可谁曾想，只是这一眼，原本对任何事情都可以镇定自如的叶枫竟然变了脸色。然后在赵文凯好奇的目光下，把那份文件递交到赵文凯手上。

　　赵文凯看了看叶枫那副惊奇的神情，然后眼睛才看向手上的文件。

　　“啊！”这一刻赵文凯差一点就惊得叫了出来。只见眼前的文件赫然就是一份“【超越传媒集团】资产委托书”。

　　叶枫目光一凝，冷冷的看向严宽两人，然后问道：“你们这是什么意思？”

　　不见严宽开口，却是那个叫隋志强的律师开口笑道：“这还不清楚？只要赵文凯赵先生在这份资产委托书上签上名字。那么【超越集团】里所有属于颜正麟颜先生的股份，就全部的转移到赵文凯先生名下。而从这一刻，赵文凯在法律上说，就是【超越集团】最大的股东，从而成为【超越集团】新一届的董事会主席。”

　　赵文凯仔细辨认了下文件，然后拿起电话对外面的秘书交代道：“帮我叫李亚男进来，就说急事！”说完就挂断了电话。然后目光直视严宽，开口问道：“一个解释，我想我需要一个合理的解释。”

　　严宽其实一直都在注意赵文凯的反应，当看到赵文凯问话的时候，心中才不由得赞叹一声，心道这个叫赵文凯的不愧为一时的少年俊杰。当真的处变不惊，沉稳异常。

　　当即严宽只得说道：“我是作为颜少爷的委托人而来，具体的情况我并不清楚，只是我们少爷曾经交代。这份委托书你必须签上名字。否则你一定会后悔。再多的我就不清楚了。只不过我们颜少爷说，早晚有一天，他会回来夺回这些属于他的东西，只希望赵先生不要太过的…”说到这里，严宽似乎觉得颜正麟的话太过的“直接”，于是很“婉转”的继续说道：“只希望赵先生能够胸襟开阔，不计前嫌，帮颜少爷打理好这家公司。”

　　从严宽的话里，赵文凯和叶枫还真能听得出来这是颜正麟的语气，只不过是经过了“后期加工”而已。

　　不过看着眼前那份文件，两人怎么看怎么觉得这是一个陷阱。以颜正麟这种损人不利己的性格，会有这么好相与的？平白无故的就把自己的公司转手给自己的“情敌”？

　　“为什么会选择我？”赵文凯奇怪的问道。

　　严宽摇了摇头，说道：“我想少爷一定是遇到了什么为难的事情脱不了身，但是觉得以赵少爷这样的为人，应该不会小气的毁掉他的一番心血吧。”

　　就在这时，李亚男通过秘书通传，推门而入，奇怪的看了看房间里的客人，这才快步来到赵文凯近前。

　　赵文凯也不等她开口询问，就立刻那文件全部的交给她，然后说道：“全看一遍，看看这些文件有没有什么不妥的地方。”

　　李亚男闻言，就立刻接过这些文件，第一眼一看到文件标题，李亚男差点没有失手把文件丢在地上，可算平复下心情。李亚男这才一份份的小心核对了起来。

　　时间就这样一点一滴的慢慢过去，宽敞的办公室里除了墙上的时钟在滴答作响以外，显得格外的宁静。

　　良久，李亚男揉了揉发酸的太阳穴，然后小声说道：“没有一点问题，完全符合法律手续。”

　　众人闻听，心中就仿佛是放下一块石头一样。可是赵文凯依旧不能不慎重的对待此事。毕竟一旦要是签署了，真要是有什么陷阱，那可就得不偿失了。

　　叶枫更是坚信天上不会平白无故掉馅饼的真理。

　　因此考虑了片刻，两人相互交换了一个眼神，然后赵文凯才回答道：“不好意思，这个委托书，我不能签名。”

　　似乎早就料到赵文凯的拒绝。严宽也不着急，竟然笑道：“我们少爷早就料到赵先生不会同意。因此我们少爷说，赵先生不必太快拒绝。”然后就见他看了一眼墙上的时钟，然后又道：“时间差不多了，想必那边也快有消息了。”

　　果然，话音一落，赵文凯身前的电话铃声忽然响起。这突如其来的声音顿时吓了在场所有人一跳。

　　赵文凯奇怪的看了严宽一眼，然后慢慢拿起话筒，然后说道：“我是赵文凯…”

　　这句话刚说完，众人就见赵文凯脸色骤变，不知道又发生了什么。没有过多久，一直听着电话的赵文凯才开口回答道：“好了，这一次麻烦大哥了。事情我自己会处理。你不用放在心上。对，没有关系，你那边的事情不会影响到我们的。”

　　说完，这才挂断了电话。然后目光中带着一股寒气，直勾勾的看着眼前的那份文件。

　　叶枫虽然不清楚究竟发生了什么，但是从话语中还是可以听出来，电话是新加坡那边的李哲楷打来的。而且看赵文凯的表情。

　　也许…叶枫心中不免反复的揣测，忽然心头一动，惊道：“难道！”

　　赵文凯点了点头，却没有回答叶枫，只是对严宽笑道：“真没有想到，颜少爷果然是深藏不露，但是我却不知道颜正麟为什么要这么做。不过事已至此，我也不得不同意了。”说完，就见赵文凯拿起笔来，刷刷刷，在文件上签署了自己的名字。接下来的几份文件也都同样如此。

　　这一番举动，叶枫自然是看在眼里。可是却没有阻止。待全部签署完毕之后，赵文凯才长出一口气，对严宽说道：“全部签署完了，那么请你代我向你们家颜少爷说一句话。”

　　严宽恋恋不舍的把目光从那些文件中移开，那里毕竟是颜正麟这么长时间以来的心血啊！

　　听到赵文凯的话，严宽脸色有些憔悴的说道：“请讲，我一定会把赵先生的话带到”

　　赵文凯点点头，慢慢说道：“好自为之！”

　　说完，就做出一个送客的手势。严宽自然是站起身来，转身就走。而隋律师一直保持严肃的脸却忽然笑了起来。然后开始在赵文凯面前收拾好桌子上的法律文件。然后笑道：“从现在开始，赵文凯先生就正式成为颜先生法律意义上的资产委托人。以后如果有什么法律上的问题尽管找我。这个是我的名片。”说着自怀里拿出一张名片双手交到赵文凯面前。

　　赵文凯看了一眼严宽沉默离去的背影一眼，然后接过名片又问道：“这个严宽和颜正麟是什么关系。”

　　隋律师闻言就是一笑：“对不起，对于律师行顾客的资料，我们出于职业道德，必须保护顾客的隐私。”话语略微停顿了一下，就见这个隋大律师又道：“不过这个问题却不在保密范畴之内。”

　　赵文凯三人闻言心中不由得暗笑此人滑头，看来做律师倒是人尽其才了。

　　就听隋律师道：“这个人叫严宽，除了他介绍的身份以外，他还是颜正麟的管家。也就是心腹。我能说的仅此而已。”

　　赵文凯闻言笑道：“这点我明白，李小姐，送这位隋律师出去。”

　　李亚男闻言点头，对隋志强道：“隋律师，请这边走。”隋律师忙笑着和赵文凯告辞。这才挺着肚子跟在李亚男身后，离开了办公室。

　　等所有人离开，叶枫才开口问道：“刚才的电话是李哲楷打来的？”

　　赵文凯点了点头：“李哲楷刚才打电话跟我说道歉，不过也像我们之前预计的那样，李哲楷真的把手上的那部分股份卖了个好价钱。”

　　叶枫闻言一声冷哼：“能有多少？一亿？两亿？还是三亿？”

　　赵文凯身体往后一靠，目光盯着头上的天花板，慢慢说道：“五亿美金，外加一个块位于日本东京的优质地皮。”

　　“吓！”适才还很对李哲楷为人感到不屑的叶枫闻听此言，差点没有跳起来。

　　“什么？五亿美金？加一块地皮？”叶枫差点就崩溃了。

　　这是哪个白痴出的他妈的什么一个见鬼的价钱啊！

　　五亿美金！收购【华夏科技】百分之十的股份！靠，当初赵文凯只出五亿五千万美金就拿到了【香港卫视】百分之六十九的股份。

　　颜正麟难道真当【华夏科技】是金山，不，是钻石山啊！

　　而且还附加了一块日本东京的优质地皮！日本东京是什么地方！这个恐怕全世界都知道了。东京的地皮价格是全世界最贵的，其中最夸张的地段，每平方米需要最少几十万美金。

　　一块优质地皮几乎就等同于一座“优质金矿”。

　　可惜还不等他回过神来，就听赵文凯又道：“不过我们【华夏】的股份并不是卖给了颜正麟。”

　　“啊？”叶枫更加惊讶了。不是卖给了颜正麟，那是卖给了谁？

　　赵文凯道：“是卖给了【超越传媒集团】。”

　　赵文凯语气很平淡，叶枫精神很崩溃。


第168章 失踪之后

　　就在两三个分钟以前，很难想象【华夏科技】和【星空传媒】的股份，卖给颜正麟或者是卖给【超越传媒集团】这之间有多大的分别。

　　可是就是现在，这期间的差别可以说是天壤之别，什么叫失之毫厘，谬以千里。只是短短的几分钟，那边所谓的股份合同就等于绕过很大一个大圈，又回到了赵文凯的手上。

　　现在【超越传媒集团】的主席是谁？两分钟前也许是颜正麟，可是现在，这间公司已经改换门庭姓了赵。

　　“这个颜正麟到底是在玩什么把戏。把自己当冤大头一样，买了股份之后，又再把公司平白无故的送给我，这不等于掏自己的钱，替我买单吗？他究竟打的什么主意？”赵文凯现在一脑门子的问号，实在是找不出来答案，摸不清楚这个姓颜的究竟是想干什么。

　　待他看向叶枫的时候，却见叶枫喃喃自语道：“他不是冤大头，他是把咱们当冤大头耍了。”

　　“什么？”赵文凯闻言就是一愣，然后问道：“此话怎讲？他现在已经把公司都送我了，怎么又是把咱们当冤大头了？”

　　叶枫见赵文凯还没有反应过来，只得苦笑的问道：“他和李哲楷合同怎么签的？”

　　赵文凯脱口就道：“以五亿美金外加一块地皮，以此来交换李哲楷手上的两家公司的股份。怎么了？”

　　“那他签的合同里，谁是最终的法律施行人？”叶枫又引导着问道。

　　“超越传媒公司啊！怎么了？难道…啊！”赵文凯顿时恍然大悟。

　　我靠！颜正麟你可真是个祸害啊！赵文凯终于明白为什么说自己是冤大头了。

　　现在合同法人是谁？当然是【超越传媒集团】。那么依照法律，【超越集团】就必须履行这份合同，可现在【超越传媒集团】又属于谁？

　　上当了！赵文凯气的一跳跳三丈高！现在【超越集团】的主席可是自己啊！

　　叶枫一看赵文凯的反应，不由得一声长叹道：“什么叫智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得？我今天算是看明白了。”

　　赵文凯气急败坏的在房间里走来走去，这样一来岂不是自己要给颜正麟买单？当冤大头的现在成了自己，花五亿美金去买一份最多只值两亿多美金的公司股份。最离谱的就是，那股份还是自己公司的。

　　对了，地皮！

　　赵文凯一个激灵，连忙跑到办公桌前拿起电话。说着就要给李哲楷去电话，问问东京优质地皮的问题。老子在日本又没有熟人，去哪里给你弄什么优质地皮啊！

　　不想还不等赵文凯拿起电话，叶枫就道：“不用打了。如果我没有猜错，这个颜正麟这一次不光是耍了我们一家。那块地皮十有八九都已经交易完成了。”

　　“交易完成？”赵文凯奇怪的看着叶枫问道：“那这块地皮的主人岂不就是？”

　　“没错，估计就是颜少爷把他背后的势力也一起给玩了。说不定，对方都替他准备好的收购资金也被这个小子给偷龙转凤临场掉包了。我敢说，现在你去查【超越集团】的银行账户，保证一分钱都没有！”叶枫语气冷冷的说道。

　　说实话，这一次对叶枫的打击实在是太大了。以叶枫一直以来的自负，这次竟然让一个笨蛋给玩了一手“瞒天过海”。真可谓是耻辱啊！

　　赵文凯闻言，随手拿起刚才那个大胖子隋志强的名片，按照电话打了过去。

　　没有一会，就听见那边响起了适才刚刚听过的声音：“我是隋志强，哪里找？”

　　赵文凯说道：“我是赵文凯！”

　　“啊！赵先生，呵呵，没有想到赵先生这么快就联系我了。不知道我有什么可以为您服务？”听声音就知道这个胖子是个油嘴滑舌的主。

　　赵文凯也没有功夫和他废话，立刻问道：“你是【超越集团】的法律顾问，那么记录【超越集团】的银行资产文件你那里也一定有吧。”

　　“有，而且是昨天刚传真过来的。”听到赵文凯问这个，那边的隋志强就明白赵文凯的意思了。

　　赵文凯听到他这个回答，也猜测出会发生什么事情，但是还是不死心的问道：“那么我想知道，现在【超越集团】账户上还有多少资金！”

　　隋志强迟疑了片刻，听着沙沙的声音，看似在翻什么文件。没有一会，隋志强立刻回道：“赵先生，如果银行的账户没有出现问题的话，他们送过来的最新显示是143.5元新台币。其他的大笔资金在昨天下午就全部过户了。”

　　赵文凯闻言，恨的牙根都痒痒，然后自己都不知道随便说了句什么，就挂断了电话。然后看了看脸色铁青的叶枫，问道：“那么我们该怎么办？”

　　叶枫嘿嘿一笑：“凉拌！”

　　就在赵文凯为了突然出现将近五亿多美金的损失而感到头疼的时候。日本樱花会在新加坡的一干高级成员却都要发疯抓狂了。

　　龟田小太郎此刻气的把颜正麟住的总统套房都要拆了。最后血贯瞳仁，杀气腾腾的对手下喊道：“巴嘎！你们地统统都是饭桶，现在就算是挖地三尺也要把这个姓颜的给我找出来！”

　　就在今天，龟田小太郎正以为签完合同之后，就可以轻松下来之时。手下忽然报告，说是颜正麟不见了。

　　从这一刻开始，龟田心中就是感觉要发生什么大事。随之又被告之，东京特派人员到了。

　　巴嘎！倒霉也不能全碰到一起去啊！龟田只得等东京的来人，然后一起赶往酒店。

　　等到赶到颜正麟所在的总统套房时，空荡荡的房间内，却只有中间的桌子上留着刚刚签约完成的那份收购合同。

　　可当这个日本人看完合同内容的时候，差一点就心肌梗塞当场爆血管。

　　原本大家商议好的两套方案是，用一亿左右的美金收购底价，外加一块东京市区的商业地皮。或者是直接出价四亿美金现金。

　　可是现在倒好，五亿美金加一块优质地皮。颜正麟算是把两套方案一起用了。

　　“巴嘎！我说李哲楷怎么答应的这么痛快！他怎么不去抢！”当东京特意派来的高级人员到场之后，当时的负责人就是这样惊叫道的。

　　初时，颜正麟在新加坡久不动手，不得已之下，东京方面才安排了一个四人成员的小组，过来“帮忙”。谁想到，这边刚下飞机，就出现了这样的事情。

　　好在跑得了和尚，跑不了庙。颜正麟失踪了，但是【超越集团】还在。

　　可惜的很，打了电话才知道，就在协议签约完成不到两分钟，【超越集团】就改换门庭了。

　　而且新主人不是别人，正是赵文凯。

　　一时间面面相觑的几个日本人彻底的是傻眼了。这说明了什么？前前后后，大日本帝国樱花会，竟然被颜正麟骗去了足有将近十亿美金的财富。

　　十亿美金啊，这个世界上又有几个人有这么多的财富！现在可好，放在颜正麟身边的四亿美金的现金，外加一块地皮。还有台湾的【超越集团】统统的不见了？

　　这个花费组织大量人力物力，外加心力的计划，就被一个颜正麟，临门一脚给踢了一个“乌龙球”。

　　就如同今年世界杯上的那一脚差不多。形势大逆转。只不过那名球员的下场委实凄凉。

　　“我要杀了他！通知组织，全世界范围下追杀令！我要把颜正麟生吞活剥了！”龟田小太郎完全的失控了。新加坡的事情是他办理的，颜正麟也是他接管的，现在颜正麟又在自己的地盘上失踪。总部一怪罪下来，自己的下场可远没有“切腹”那么便宜。

　　这一刻，龟田小太郎可不记得身边还有几个日本总部派来的“高层人员”了，当他发布完命令之后。还不等手下去办。几个日本来的人就拦住了这些人的去路。

　　其中一个身材高大的日本人（相对而言）慢慢走到龟田小太郎的前面，然后冷笑道：“龟田君，这一次你的让组织大为失望。从现在开始，你的使命就此结束。下面的事情就交给我们好了。”

　　龟田小太郎闻听此言，顿时脸色苍白，全身颤抖的退后几步，想与此人拉开距离。然后指着对方大声的叫道：“你这话是什么意思！你难道想杀我？巴嘎，这里是我的地方，你们是不能乱来的！”说着就对左右心腹喊道：“杀了他们！”

　　龟田小太郎毕竟在新加坡苦心经营多年，手下自然有一批敢打敢杀，肯为他卖命的心腹。当听到老板喊话。就见龟田小太郎手下的人立刻掏出手枪。

　　可就是在这一刹那，就见房间内寒光一闪而过。在龟田惊恐的目光下，五名手下难以置信低头摸了摸自己的脖子。紧接着五道血雾喷出，就此死在了龟田面前。

　　这时，就见一个身材娇小，一脸寒霜的日本女子，慢慢收起一把一尺多长的短刀。静静的站在了一旁。

　　几人中为首的那个男子，看都不看一眼地上的五具尸体。而陪同前来的那位高级人员连忙皱起了眉头。很显然，这些人也不是一个“系统”的。

　　“你们到底是什么人，有什么权力惩罚我，我要回总部！”龟田一见如此，立刻抓住最后一线希望，只要能拖延一点时间，自己就有活下去的希望。

　　带头之人闻言，不屑的看了他一眼，道：“我们黑龙会可没有一个像你这样的懦夫，樱子，帮他解脱吧！”

　　“黑龙会！”龟田闻言，还不等他惊讶完呢。龟田就感觉自己的头颅竟然飞了起来，离自己的身体越来越远，紧接着，他也随之离开了这个世界。

　　初时就对眼前这个年轻人感到不满的渡边隆志，见到此时的场面如此的血腥，立刻大声咆哮道：“村上君！这里是新加坡，不是你们雾隐谷黑龙会的总部，想要杀人也不要在这里动手，我们是正当的社团，不是恐怖分子！”

　　被叫做村上的这人全名是村上野，身为黑龙会新一代的“千人斩”，可以说在刀术上，已经无人能及。只不过现在这个以枪械为主的时代，武士刀还有多大的使用空间呢？

　　村上野冷笑道：“真不知道是不是世俗的欲念使得你们沦落到今天的地步。像这样的胆小鬼，竟然也会坐上如此高位，看来樱花会的未来实在是堪忧啊！”

　　然后便不置一词，带着手下两人，转头就走，留下一个渡边隆志在后面气的全身发抖。

　　渡边隆志的助手此刻小心翼翼的问道：“组长，我们下面该怎么办？”说着眼角看了一眼血腥的房间。胸口不由得恶心的上下翻滚。

　　渡边隆志气道：“还看着干什么！还不快把这里清理干净！我要联系东京总部！巴嘎，怎么会放出这么一些不开化的野人出来！混蛋，白痴！还不叫人去把颜正麟找回来，去找！”

　　助手等人立刻按照命令动了起来。不怪他们反应慢，实在是，这样的场面好久好久没有见过了。

　　村上野带着两名手下出了酒店，上了汽车就直奔机场而去。坐进车里之后，沉默不语的樱才小声的问道：“组长，我们去哪里？”

　　村上野眼睛中精光一现，慢慢说道：“台湾！”

　　1994年12月初，台湾各地方投票结束，各个投票点开始计算选票，通过选票的绝对数来决定这一次的参选政党和政治人物之间的胜负分晓。

　　根据政府的预期报告，在12月3号到7号之间，1994年台湾地方选举的最后票数将全部计算完毕。因此持续了半年多的准备，拉票和选战的激烈过程。所有人都可以放松了下来。一切的结果只有再等几天。

　　可以说，这一次的选举不出意外的话，除了台北市市长的位置有所争议和状况不明之外，高雄市市长必定还会由上届的市长连任。而台湾省省长一职，不出意外，将会由执政党宋玉担任。

　　至于对各个党派最重要的省市议席，则还是一个未知数。一切也只能按耐下心绪，期待公布票数的那天。


第169章 谁才是最大的股东

　　想收购？行！你们就比比谁出的价钱高吧！

　　一家是美国的坐地户，不说财大势雄，背后更是有多家银行支持！迪斯尼公司真要是诚心实意的收购美国广播公司，照样也要开出一个好价钱。要不然，可别怪同胞胳膊肘往外拐了！

　　另外一家是过江的猛龙，虽然不清楚底牌有多少，但是从目前的气势上看就与迪斯尼公司不分高低上下。只不过“星空”毕竟是外来的势力，想要得到胜利的果实必然要付出几倍的价钱！毕竟美国的“星空”比台湾的“星空”要浩瀚的多！

　　一时间龙争虎斗，你争我夺之下。穆非终于松口了。

　　卖！各自下标书，咱们就比谁的底线低！说起来这也是这个老狐狸穆非想在最后大赚一笔。现在就连股票大亨巴菲特都保持中立，就等着最后的股价飙升了。还会有谁在意美国广播公司究竟花落谁家？

　　可就在这个节骨眼上，从一开始就对着美国广播公司的控制权打的眼珠子都红了的两家公司忽然偃旗息鼓起来。这个令人感到意外的反应，却是把穆非弄的一头雾水，就连巴菲特都觉得事情出了古怪。

　　94年12月4日首次举行的民选台湾“省长”和台北、高雄“市长”选举终于降下了降下帷幕。

　　这场被执政党名之为“政权保卫战”的“省市长”选举结果，展示了各党派的政治实力，并使政治结构发生了新的重大变化，也对台湾整个局势及两岸关系产生一定影响。

　　台湾“省市长”选举结果是：执政党推举的宋玉、吴敦分别赢得台湾“省长”和高雄“市长”位置，竞选成功。

　　而在此之前，在台北市市长的候选人方面，“力排众议”强行推出黄州的李旺祖，这一次却不能不在宣布结果的头一天站出来，为这个票数少的可怜的“苦孩子”声嘶力竭的站台助选！

　　黄州其人口才欠佳、能力平平、政绩不彰。可以说黄州是执政党内有意参选的人中“最不被看好”的人选，民调一直敬陪末座。李旺祖坚持提名黄州与民党、青年党的“超级明星”陈阿平、赵邵糠对阵，输赢早已预判，当时就有人认为李旺祖是“别有用心”，是故意做球给陈阿平，以避免青年党的赵邵糠这个“反骨仔”当选。

　　而令人感到惊讶的是，当了公布结果的这天，民党的候选人陈阿平仅以一票之差，险险赢了青年党赵邵糠，从而赢得台北“市长”宝座，开创了省市一级政权政党“轮流执政”的先例。

　　对于这个结果，台湾无论是政坛还是媒体都持有不同的看法。要知道，在全台湾有如此之多的投票点，和选票数的情况下。仅有一票的差距。这未免有些太“巧”了吧。

　　因此在台北市市长的选举票数一公布出来的时候，青年党内一片哗然。认为这里面有“作假”的嫌疑。差几票都可以接受，唯独就是这一票之差，是万万不可以接受的。

　　其实这个结果就连赵文凯都感觉有些惊讶。如果说是“作假票”，那么这么明显的“败笔”弄的也太显眼了吧？可要是真的选票如此，那么赵邵糠也太倒霉了点。历史上，赵邵糠就是输给了陈阿平。难不成，即使有自己的帮忙，赵邵糠依旧摆脱不了失败的命运？

　　当然，在众多抗议“重新计票”呼声之下，当局政府不得不连夜开始把选票再计算一边。可是结果依旧是只差一票。

　　直到多少年以后，才有消息爆料出来讲，其实当时陈阿平和赵邵糠两人的选票是相等的，可是李旺祖出于“弃黄保陈”的策略之下，在最后的关头，把自己手上的那一票，投给了陈阿平。致使陈阿平得以登上台北市市长的宝座。

　　当然，这些都是市井传闻，可信度有多少，无人可知。

　　尽管如此，青年党在这一次的地方选举过程中可谓算得上“虽败犹荣”了。

　　特别是市长竞选失败的赵邵糠同学，那副得意的神情，任谁都能看得出来。在以“一敌二”又被高层打压的困境之下，赵邵糠依旧以历史最高票“落选”，这不能不说是一种变相的政治宣传。同时也为青年党的议员席位增加了不少筹码。

　　事实也正像赵邵糠预料的那样。省市“议员”选举的结果是：“省议员”的79个名额中，执政党占去44个；民党当选20位；青年党则占9名；无党籍及未经政党推荐人士当选6位。台北“市议会”的52个“议员”名额中，执政党占19名，民党占16名，青年党占14名，无党籍及未经政党推荐人士共获3个名额。高雄“市议会”44个“议员”名额中，执政党占23名，民党占11名，青年党占2名，无党籍及未经政党推荐人士占8名。

　　可以说，这一次选举之后，以议席数量来看，青年党以席位的绝对数量，成为了台湾“第三大政党”，从而明确了自己未来发展的位置。

　　对于这个新兴的党派而言，在这次选举之后，青年党才算是正式有了在台湾政坛说话的权力和分量。

　　这个结果是执政党和民党都不愿意看到的。当然，也是赵文凯意料之中，却又意料之外的。无论如何，这一步已经迈了出去，前方究竟还有什么等待着自己，这还都是未知数。

　　12月7日，美国迪斯尼公司终于在收购计划停止后第一次召开记者招待会，地点选择的地方正好是美国广播公司不远处的一家商务酒店。

　　对于这次突兀的发布会，所有的媒体传媒都进行了一定的猜测。认为一定是迪斯尼公司与美国广播公司“背着”东方来的外来户，进行了私底下的交易。所以很多人都认为，这次的招待会，必将对前段时间的收购大战给出一个“满意的答卷”。

　　事情也正如媒体猜测的那样，只不过过程的事实多少有些出入罢了。

　　迪斯尼的现任董事长艾斯勒，一脸严肃的站在台前，面对着所有媒体和记者的闪光灯，沉默不语。下面的所有人也严正以待，等着记录这位迪斯尼掌门人的“精彩消息”。

　　很快，艾斯勒的脸上忽然挂起了一丝冬日里温暖阳光般的笑容，然后声音略微有些激动的对所有媒体宣布。

　　“从这一刻起，【美国迪斯尼公司】将正式入主【美国大都会通讯公司】！”一句话说出口，本来期待着想听到“收购【美国广播公司】消息”的所有人士，险些没有闪了腰。可是脑子灵光的人却明白了这次收购的意义。

　　果然，看到媒体记者一副惊愕的样子，艾斯勒得意洋洋的继续说道：“迪斯尼公司以十九亿五千万美元的价格，收购了【美国广播公司】的最大控股方【美国大都会通讯公司】百分之二十七点六五的股份，并且以前段时间收购【美国广播公司】股票的决定性数额，从而间接的完成了收购【美国广播公司】的所有计划。”

　　然后在所有媒体记者目瞪口呆之下艾斯勒张开了双臂，大声的笑道：“开香槟！让所有人在这一刻为我们的成功而欢呼庆祝吧！”

　　穆非一脸寒霜的看着电视机里意气风发的艾斯勒久久无语，千算万算，竟然没有想到这个艾斯勒竟然买通了【美国广播公司】最大的控股方的股东，并且以【大都会】最大控股方的身份收购了ABC，并且完成了间接控制。

　　要知道，虽然【大都会】并不是一间实力雄厚的公司，但是却偏偏掌握了ABC百分之六十九的股份。

　　这一手魔术戏法玩的实在是不错，穆非顷刻之间就感觉自己的确是“老了”。

　　而在另外一处的花园中，巴菲特看着最新传递回来的消息，嘴角上不经意的露出一丝微笑。

　　召开完毕记者招待会，艾斯勒带着一众手下，抬头挺胸，仿佛是获胜的国王一样，直接下楼离开了酒店。

　　在媒体记者的跟踪报道下，直接步行穿越了街道，来到了街道对面【美国广播公司】的总部大楼。

　　艾斯勒转回身去笑眯眯的对所有记者说道：“从下一刻起，我希望我以【美国广播公司】主人的身份亲自招呼大家进去，还希望诸位在此稍候片刻。”

　　说完，带着众人善意的微笑和瞩目之下，艾斯勒进入了这个他筹划了近一年才收购成功的公司大厦。

　　就在今天，艾斯勒以【美国广播公司】最大的股东身份召开了董事局会议，声称要重新改选董事局主席。而ABC被迪斯尼收购的消息也同时震动了公司内的所有员工。很多人甚至都在考虑何去何从。

　　此刻的董事局内，除去穆非没有到场之外，一共有九名董事，就是这样，也可以以绝对数量来决定董事会主席的去留和换任。

　　艾斯勒一走进会议室的大门，就直接走到正中主席的位置坐下，然后笑着对在场的众人说道：“今天我是以【大都会通讯公司】最大控股方的身份来与大家见面的。因此我希望在座的各位在今后能够继续留在公司多做贡献。我接到消息，前任主席穆非先生身体稍有不适，今天恐怕不能到场。不过我还是向董事局申请重新选定主席。”

　　说完这话，在场的众人也很清楚，艾斯勒是打算在这一天内就正式完成公司权力的移交工作。彻底的给收购计划画上一个完美的句号。

　　这样的想法所有人都不会反对，毕竟现在迪斯尼已经胜利了。于是没有任何疑义的情况之下，在座的董事们都以默许作为回答。

　　可就在此时，忽然会议室的大门被人推开，房间内的众人先是一惊，连忙转头看去。却见带着一脸欠揍微笑的【北美星空传媒公司】总裁，那个很招人讨厌的乔治先生，在数名下属的陪同之下一摇三晃的走了进来。

　　艾斯勒一见此人，眉头不由得就是一皱，心中暗道：这个人为什么会出现在这里？

　　可惜还不等他开口询问，就见乔治一脸的惊讶，大声叫道：“啊哈，不好意思，没有想到你们已经开始开会了。真是太抱歉了。虽然我是一个很遵守时间观念的人，可是这次会议在之前的确没有人提前通知过我。因此迟到也是可以原谅的。不过先生们，你们难道对像召开董事局会议这样的大事都不知道提前通知下我吗？这样是不对的！”

　　董事局的董事之一，身为美国广播公司总经理的乔纳森十分反感的问道：“很抱歉乔治先生，这里是ABC的董事局的内部会议，如果没有必要的事情的情况下，我想我们没有必要提前通知你。”

　　乔治闻言却没有想乔纳森那样立刻“抱歉告辞”，反而是带着一百二十分惊讶的，仿佛是看一个外星人的眼光，看着乔纳森发呆。

　　有些气恼的乔纳森立刻大声质问道：“对不起乔治先生，如果我的话没有让你听清楚的话，我对我的表达能力向你表示道歉。但是请你现在就马上离开这里。要不然我会请公司的保安带你出去的！”

　　“天啊！”乔治就像是耍宝一样的大声惊叫了起来，指着乔纳森大声的说道：“难道你们就是这样对待一位拥有了【美国广播公司】最大股份的股东吗？要知道，我手里可是有ABC超过百分之四十的股份，难道你们真的认为这些都是假的吗？”

　　乔治这句话一出口，在场的所有人顿时呆若木鸡。而艾斯勒更是头大如斗，不明白乔治所讲的“百分之四十”的股份是从哪个见鬼的地方得来的数字。

　　看到所有人一副吃惊的表情，艾斯勒不得不亲自站起身来，对乔治问道：“很抱歉乔治先生，虽然不知道你所说的话是否属实，但是我希望你能给我一个满意的答案。要知道目前【美国广播公司】的最大控股方是拥有了ABC百分之六十九股份【大都会通讯公司】。而我，艾斯勒，正是这家公司的主席。那么我请问你，你所谓的40％的股份是如何计算出来的？不要告诉我ABC存在109％这个不符合逻辑的数字。”

　　乔治闻言，嘿嘿一笑，道：“艾斯勒先生，你这是在侮辱我的人格，谁说过【大都会通讯公司】拥有着69％的ABC股份？”

　　“什么？”众人闻言大惊。


第170章 世纪大收购

　　美国【大都会通讯公司】拥有【美国广播公司】的绝对性控股权，这件事情是众所皆知的事情。如今乔治竟然说【大都会通讯公司】根本就不拥有69％的ABC股份，这如何不叫众人感到惊讶。

　　总经理乔纳森立刻站起身来大声问道：“乔治先生，我想请你解释明白这究竟是怎么一回事，为什么你说艾斯勒先生的【大都会】并不拥有69％的ABC股份，如果你不能解释清楚，我会认为你这是故意捣乱！”

　　艾斯勒更是叫过助手，低声交代了几句，然后这名助手就在众人的注视之下慢慢走到门口，在经过乔治的时候，还不忘记狠狠的盯了乔治一眼，这才消失在会议室的大门之外。

　　看起来艾斯勒也察觉出来乔治的话里有话，似乎【大都会】真的出了什么状况。

　　乔治也不理会艾斯勒的举动，现在大局已定，既然敢在这个时候说出口，难不成还不敢叫人去调查吗？就见乔治大手一挥，立刻有下属把一个文件箱放在会议室的桌子上，然后打开，从里面拿出了厚厚一摞文件。

　　这一下，会议室里的所有人，都把目光转移到了这些文件上，然后迟疑的看着乔治，似乎想等着乔治为大家说明。

　　乔治面带微笑的拿起第一份文件，然后说道：“这一份记录的是在之前的时间里，【北美星空传媒公司】在股市中所收购到的【美国广播公司】8.9％的股份。”

　　闻听此言众人连忙向那份文件看去，结果在专家的鉴定下，确定了那份文件的真伪。然后继续看乔治展示他的下一件“武器”。

　　乔治也没有叫众人久等，拿起了一份数十页的文件笑道：“这一份是安东尼家族的小安东尼在牌桌上输给我的抵押文件。”

　　“噗！”一个刚想喝口咖啡的董事闻言立刻把嘴里的咖啡全部喷了出去，好在他对面没有人，要不然非得免费的洗一次咖啡浴了。

　　如果认识这位施礼的先生的话，一定会知道，他就是乔治口中的那个输钱到抵押财产的小安东尼的叔叔。就见这个老安东尼全身颤抖的问道：“这个混蛋抵押了什么？”

　　乔治拿着抵押文件对着此人挥了挥手，笑道：“不好意思，正好就是两处房产，一辆意大利名贵跑车，外加一份【美国广播公司】6.75％的股份证明。”此言一出口，老安东尼立刻眼睛翻白，要不是旁边有人搀扶了他一把，估计此刻就要栽倒在地了。

　　艾斯勒脸色铁青的看着乔治，心中可谓是快要怒火攻心了。

　　商业竞争里，乔治这样的也算是此中极品了。像赌博这样下三烂的手段都能用的出来，还有什么事情是乔治做不出来的？而且不用脑子都能想得到，乔治一定是设计了一个“局”来骗安东尼上钩，按理说，依照法律完全可以告乔治商业欺诈。

　　但是有证据吗？

　　乔治嘿嘿一笑，拿起了第三份文件，在场的众人有不少都已经掏出手机，想打电话问问家里是不是又有谁输钱了。

　　可是这回的却不是什么设局耍手段得到的股份，而是通过合法的途径从美国【万通投资银行】购买的百分之三点五的股份。

　　紧接着几份文件都是零零散散的小额股份，但是无一例外，都是来源于【大都会通讯公司】董事手里（1985年【美国大都会通讯公司】本身资产并不足以收购【美国广播公司】，可以说，收购的资金分布的十分零散，主要资金都是由银行以及风险投资公司支持）。看起来并不起眼，可是总计加在一起，竟然也有百分之十一点三。

　　由此一加一减，【大都会通讯公司】就只剩下了57.7％的ABC股份。

　　就是这样，前后加在一起【北美星空】也只有26.95％的股份。

　　可是这将近百分之二十七的股份，就已经让在座的董事汗如雨下了。如果真的是按照乔治所讲，那么他还会最少有百分之十三的股份还没有拿出来。这一继续下去，估计【美国广播公司】可真要成为【北美星空】的囊中之物了。

　　就在这时，刚才出去的艾斯勒的助手匆匆忙忙的走进会议室，然后快步来到艾斯勒近前。乔治一见如此就知道对方已经查出来【大都会】方面出现的状况了。

　　带看到那名助手在艾斯勒身旁报告完毕之后，乔治才在艾斯勒一副极度气愤的表情之下，打开了最后那一份决定【美国广播公司】前途命运的文件。

　　“这一份就是【美国广播公司】前任总裁，也是ABC的创办者高得森先生的股份转让证明。这份文件中，高得森先生的所拥有的百分之十六的股份，将以入股的形式转移出售给我们【北美星空传媒公司】。与此同时，这部分股份将不再以【大都会通讯公司】的名义所持有。”

　　此言一出，除了艾斯勒面色苍白以外，其余的众人都被这个消息所震惊。没有多久，就见一名董事疑问道：“前任主席高得森先生不是已经去世了吗？”

　　乔治笑眯眯的回答道：“可是他的公子西德尼先生却还在呢。”

　　这样重新计算起来，【大都会通讯公司】只拥有【美国广播公司】41.7％的股份了。而【北美星空传媒公司】则上升到42.95％。

　　可以说，这一次收购【迪斯尼公司】失败了。这其中最关键的一点不在于那百分之一点几的差别。而是，迪斯尼公司是收购了【大都会通讯公司】的绝对股份，而不是【美国广播公司】的股份。也就是说，【大都会通讯公司】所持有的股份是属于公司所有，而不是属于艾斯勒所有，因此，在这之前，【迪斯尼公司】也只能说“间接”的收购【美国广播公司】。

　　可是到了目前为止，【北美星空传媒公司】直接掌握了ABC的大部分股份，如此一来，【美国广播公司】就直接被乔治所收购。

　　可以说，在迪斯尼公司花费了十九亿美金收购了【大都会通讯公司】之后，连同前期的股票大战，艾斯勒总计在这次收购中损失了将近二十多亿美金。当然，【大都会通讯公司】的股票还可以套现。

　　但问题是，没有了ABC控股权的【大都会通讯公司】的股票，还值十九亿美金了吗？

　　艾斯勒有了一种想要吐血的冲动。

　　而【北美星空传媒公司】在乔治剑走偏锋般的指挥下，终于以将近三十亿美金的数字成功的入主总收购资金超过一百九十亿美金的【美国广播公司】。另外，请各位注意，其中官方显示的三十亿美金中，有很大成分上，并没有占用【华夏集团】的收购资金，因为这里面涉及了“商业欺诈”、“恐吓威胁”以及“出老千”等一系列的不入流的违法手段。当然了，被指控的对象只是乔治先生而已，并非【北美星空传媒公司】。

　　可以说，经过将近一年的运作，乔治终于完成了当初对赵文凯所做下的承诺，成功的把收购资金控制在三十一美金之内，完成了这笔总资金超过一百九十亿美金的庞大收购计划。

　　与之前的趾高气扬不同，艾斯勒终于承认了自己的失败。然后在乔治和在场的董事眼前，带着迪斯尼的一干人员，沉默的离开会议室。

　　出奇的是，这一次乔治并没有做什么表示，没有出言讽刺，更是没有假装好人。只是默默的看着迪斯尼的众人离开。就在艾斯勒与乔治擦肩而过之时，艾斯勒忽然开口说道：“你是一个好对手！”然后头也不回的走出了这间房间。

　　等到迪斯尼的人离开，乔治才恢复了那副嬉皮笑脸的模样，对着在座的众人说道：“那么，请让我们继续上一个话题。”

　　“上一个话题？”当然就是艾斯勒刚刚不久才提出的主席换届的问题了。只不过，这一次大家都不由自主的转头看向会议室大门。

　　乔治见此笑道：“不用看了，一共就这些股份，再也不会有第二位像我这样英明神武的绅士了。”

　　1994年12月7日，就在美国【迪斯尼公司】宣布收购【大都会通讯公司】，并且间接控股【美国广播公司】之后，短短不到两个多小时的时间里。

　　【美国广播公司】的情势就来了一个一百八十度的大逆转，之前已经被人认为“完败”的【北美星空传媒公司】以直接控股的方式，击败了气势汹汹的【迪斯尼公司】，正式接管了【美国广播公司】的控制权。

　　到此为止，这起全世界传媒业内最大的收购终于宣告完成。总收购资金超过一百九十亿美金的数字，立刻将这起收购案推上了“历史第一”的高位。并且在后来，这件案例也成为商业教科书中的经典案例。

　　当消息传到亚洲，传到台湾之时，几乎所有人，都被这个消息所震惊。

　　甚至很多人都难以置信的拿起电话打到了【华夏信息传播集团】旗下的各个公司，并加以询问这条新闻的可信性。

　　令人遗憾的是，因为时差的问题，很多电话都没有人接听。因为大部分公司此刻都已经下班，就算是值班人员全加起来，也应付不了如此众多的电话。

　　当消息灵通人士都得到一个由【华夏信息传播集团】做出的官方肯定答复之后，几乎都有人都快为这个肯定的回答给惊呆了。

　　也就是在1994年12月8日的上午，【华夏信息传播集团】正式宣布于当天的下午召开新闻发布会，就这次【华夏信息传播集团】收购美国【American Broadcasting Company简称（ABC）】（美国广播公司）的相关事情对所有媒体做出当面回答。

　　八号的这天，可谓是【华夏信息传播集团】客服部的“大灾难日”。几乎在这一天内，公司上下的所有咨询电话都快被人打爆了。

　　很多公司的工作电话都打不进来，而且相关的电话也打不出去。也可算是一时之奇观了。

　　赵文凯和叶枫目光都有些呆滞的，看着眼前这份有关美国方面的收购资金详细账目。这里面记载了在这段期间，乔治利用职权所使用的所有款项的出入进账详情。

　　可以说，在刚接到传媒消息声称，美国方面的【星空传媒】以三十亿美金收购【美国广播公司】的时候，赵文凯和叶枫是真的不相信会发生这样的事情。即便是当初乔治信誓旦旦的坐了担保。

　　“看来你这位同学，真不愧是一位天才。不过听说这个天才已经被人告上法院了？”赵文凯揉了揉太阳穴对叶枫问道。

　　叶枫点点头，有些麻木的说道：“罪名是商业讹诈。不过他们没有证据，官司也打不了多长时间。”

　　赵文凯笑道：“看着乔治做出这么大牺牲的份上，我决定了，律师费就由公司负责给他全部出了。”

　　“这就完了？”叶枫立刻说道，难不成乔治费这么大力气，就是为了一笔律师费？

　　“你也别说我小气，收购资金百分之五的分红，怎么样？不低了吧？”赵文凯笑道。

　　百分之五？多少？三十亿的投资来计算，百分之五就是一亿五千万，这笔钱乔治就算数到下辈子估计都数不完。

　　叶枫点点头，觉得这个数字还算理想，然后又问道：“那我的那份呢？”

　　“你的？”赵文凯歪着头想想，然后点头说道：“好，你新买的那条游艇连同保养在内，所有费用我都替你出了。如何？”

　　叶枫闻言苦笑道：“不会吧，游艇的保养人家出厂就送一年，你这也太小气了啊！”

　　“愿要不要，不要更好。”赵文凯一副小人得志的模样，看着眼前的财务账目，笑得眼睛都迷成一条缝了。

　　“账目投资数额三十亿美金，实际投资二十六亿美金，前前后后没有花多少钱，就得到了一家总值一百九十亿美金的大公司。”

　　赵文凯转头腆着脸对叶枫问道：“现在的世界首富有多少钱？”

　　叶枫闻言，只把头转到另一边，装作不认识这个人。


第171章 新的世界首富

　　1994年的世界首富是谁，恐怕所有人都会带着羡慕、嫉妒和惊异的语气告诉你，94年的世界首富就是那个靠着编写软件程序起家的微软公司总裁比尔·盖茨。

　　在九十年代，很多人都难以想象这个看得见摸不着的产业，为什么会产生如此庞大的财富，以至于在今年【微软】联合【华夏科技】共同研发推出视窗操作系统“Windows95”以后，微软的股票如同绑上了火箭一样直线上升（【华夏科技】由于没有上市，预计上市之后公司股票会产生比【微软】股票的价值更高，这一次比尔·盖茨也算是借了【华夏科技】的光了）。

　　如此一来，在这一年之内，拥有了【微软】大量股票的比尔·盖茨的个人财富就突飞猛进达到了让人瞠目结舌的一个“天文数字”，八十三亿美金。

　　八十三亿美金的巨大财富，把这个靠软件起家的三十六岁年轻人，一举捧上了世界首富的宝座。而美国的股票大亨巴菲特则退居到第二位。

　　可就是在1994年12月，94年的最后一个月，新的世界级富豪终于又将诞生。那个人就是赵文凯。

　　拥有着【微软】百分之二十股份、【美国广播公司】百分之四十二的股份，并且拥有着亚洲最大的传媒集团【华夏信息传播集团】的赵文凯，在94年最后的这一个月里，剥离掉“灰色收入”（大概有三十亿左右的美金没有合法的来源解释），赵文凯的个人总资产大致计算起来也足有将近超过一百亿美金的“惊人数字”了。

　　这条具有爆炸性的新闻是在【华夏信息传播集团】在12月8日下午举办完成新闻发布会之后，所有财经杂志通过粗略的计算得出的结果。

　　如果这个数字没有意外的话，赵文凯即将成为全世界最年轻，也是唯一的一位华裔世界首富。当然，最让媒体所注意，最最关键的是，他的公司至今还没有上市。

　　“哎，这个称呼让我感到毛骨悚然。现在我就可以感觉的到，似乎所有的恐怖分子都想绑架我。”赵文凯心情又是激动，又很是忐忑的对叶枫等人说道。

　　众人闻言不约而同的点头表示同意。可不是，要是能把赵文凯绑架了，那赎金岂不是想要多少有多少？

　　“啧啧，世界首富啊！”叶枫一对眼珠子提溜乱转，嘴角边赵文凯都可以看见有口水的痕迹了。如果不是叶枫现在不缺钱的话，估计第一个动手绑架自己的一定是这个大光头。

　　再去看身边的其他的先生和女士，赵文凯只能感叹一声，现在这些家伙看自己的眼神和看一大块钻石几乎没有什么分别了。

　　其实，知道自己即将成为世界首富的消息，还是在下午发布会上才忽然被人提醒才想到的。

　　当时，发布会现场可谓是人山人海，几乎是全世界所有能赶到的媒体记者都已经聚集在台北了。据有关数字统计，1994年台湾旅游人口数字比往年上升百分之8.78％，其中有3.56％都是集中在12月份的8号这天。

　　因此到了后来，【华夏信息传播集团】的总部大楼也成为了台北的一处重要的“人文景点”。原因无他，几乎所有来台北的人都想看看世界首富的公司是啥模样的，随便也沾点“财气”，当然，有这种想法的大多数都是东方人居多。

　　作为【华夏信息传播集团】新闻发言人的是雷柔，相信让雷大美女做新闻代言，可以起到“形象代言人”的良好宣传功效。

　　可以想象当雷柔出现在发言讲台前，那些媒体记者手里的闪光灯会有什么样的反应，那可真是一点都不心疼胶卷啊，如果有修真之辈在此估计都要高呼“飞升”了。

　　总之看着电视直播的赵文凯等人都是心中同情而已，像这样的事情，有叶枫等人应付就是，要是真麻烦了自己这个当大老板的，那岂不是证明他们很没有用？

　　不管怎么说，雷柔还是在第一波的闪光袭击之下坚持了下来，然后脑子里略微带着一丝眩晕的对着所有媒体记者说道：“现在是【华夏信息传播集团】为解答所有媒体疑问而举办的新闻发布会，因为时间有限，在此期间，每家媒体只允许提问一次。现在我宣布发布会正式开始。”

　　然后就见此女不等下面的人反应，就开始大声的看着手上的文件宣读了起来。这一份报告主要内容就是，【华夏信息传播集团】在1994年对【美国广播公司】收购计划的大致介绍。然后正式的承认了这一次收购的信息的准确性。

　　情况大概跟某某地区发生恐怖袭击，然后有恐怖组织宣布对此事负责的情况相差无几。

　　那意思就是正式的告诉所有人，这件事情的确是我们干的。

　　于是，当得到正式的答复之后，可以想象，在不到两分钟的时间里。大概从这间新闻发布厅里最少打出去上百个电话。

　　全世界的新闻媒体都对此消息进行了跟踪报道。报纸杂志更是加班加点的，重新构思头版头条的内容。

　　总之一句话。赵文凯这一次风头是出大了。当然，准确的说是【华夏信息传播集团】的风头一时无二，从这一刻，更是成为了全世界数一数二的传媒巨头。

　　美国纽约，二十世纪福克斯公司的总部大楼里，默多克一言不发，面无表情的看着电视机里【华夏信息传播集团】的新闻发布会的转播。

　　在此之前，默多克对于这间公司可谓是“恨之入骨”，一直都认为赵文凯是钻了一个空子，侥幸的赢了自己一局。而且以双方的实力对比来看，处理完手头上的工作之后，自己很快就会有时间来好好教训一下这个不知道天高地厚的小子。

　　可是现在。默多克不由得一声叹息，这个自己只是忽视了不到几天的“小对手”如今已经可以和自己并肩而立了。

　　一切都仿佛昨天一般，转眼之间，一棵小树长成了参天大树。这如何不叫默多克感到世事无常，感到造物主的神奇。

　　而且就当自己快要忘记这个对手的时候，赵文凯却已经杀到了家门口，默多克不由得开始审视，是不是要竭尽所能的对【华夏信息传播集团】进行打压了。

　　要知道【新闻集团】百分之七十五的盈利都来自美国地区，如今赵文凯横空出世插了一脚进来，这块蛋糕只会越来越小，对自己，对所有传媒而言，赵文凯都不是什么好鸟。要是现在还以为赵文凯是好欺负的，那么等待自己的无疑就是失败。这一点迪斯尼公司的董事长艾斯勒就是一个很好的例子。

　　据说，艾斯勒已经向迪斯尼公司董事局递交了引咎辞职的辞职信。

　　就在全世界的眼光都聚焦在【华夏信息传播集团】的时候，作为东道主的台湾政府更是不会把这样一个大财神爷轻易放过。

　　要知道，以台湾地区的经济状况和地理环境而言，像【华夏信息传播集团】这样的“国际大财团”一旦出于“理智”的考虑，必将会把总部和主要资产转移到一个适合自己集团发展的国家和地区去。

　　现在很明显，台湾还不具备这样一个“战略高度”。首先最关键的一条就制约了大财团会把总部设立在台湾的信心。那就是“台海危机”，只要这个危机一天不解决，恐怕这个世界上不会有一家集团愿意头顶上顶着一颗炸弹，白痴一样的困死在这座海岛之上。

　　这点问题以前赵文凯考虑过，只不过有种种需要解决的问题存在，所以一直没有提及。如今，赵文凯是没有记起，反倒是台湾政府担心了起来。

　　因此当接到台湾政府要在几天以后，特意为了【华夏集团】成为国际级大企业举办庆祝宴会的消息的时候，赵文凯想了想还是决定把出席的机会让给了陈旭，这人现在和台北的官员最熟，由他出马应该会很容易解决一些问题。

　　短短一个半小时的新闻发布会实在是解决不了什么问题，可越是如此，媒体记者才越会追着你问。对于深知传媒宣传之道的同行来讲，雷柔还觉得一个半小时的时间太长。

　　最起码现在的她只要一看见闪光灯就想躲，心中顿时就明白了为什么叶枫和陈旭这两个平时十分高调的人不愿意出这个“风头”的原因。果然是“风头浪尖”，这种感觉希望不要再来一次了。

　　借着【美国广播公司】的声望和地位，【华夏信息传播集团】终于被世界传媒所认识，并且将其抬升到一个极高的位置上。

　　一时间，【华夏信息传播集团】与【维亚康姆】【贝塔斯曼】【新闻集团】等传媒界的巨头并肩成为全世界最著名的传媒大集团。成为传媒业的一颗新星。

　　就在此时，当所有人都试图寻找这家大集团的主人的时候，却忽然发现，就算是挖地三尺也找不到赵文凯、叶枫等人一点影子。

　　为什么会如此？那是因为赵文凯此刻已经不在台湾，而是坐在飞往美国的一架私人豪华包机内，享受着蓝天白云的…无聊。

　　的确，在海拔万米的高空中，除了听听音乐，看看杂志以外赵文凯的确是找不出有什么娱乐的项目。就在所有人的目光都集中到台湾的时候。叶枫就拉着赵文凯一同登上了飞往美国的这架飞机。

　　理由无他，墨西哥的金融战役即将展开，没有两人的亲自坐镇，这一次总操作高达五十亿美金的“金融狙击”是无论如何也无法让人放心得下的。

　　据可靠消息，目前墨西哥政府已经开始有计划的调整和商讨有关墨西哥比索与美元之间汇率浮动的问题，并且财政部门更是和没有长脑子一样，把这样机密的事情险些弄的路人皆知。以至于在原本混乱的墨西哥经济的伤口上又撒了一把盐。

　　如果不出意外，在这个月之内，墨西哥政府就会宣布一系列对“国家有好处”的相关决定和政策。到了这个时候，就是国际金融狙击的炒家进场的时候了。

　　索罗斯此刻正在享用着自己的晚餐，对于晚餐，这位金融大鳄并没有大鳄该有的胃口与食量，只是少少的吃了那么一些，就放下了手中的餐具，静静的坐在桌子前面沉思。

　　从年初开始，索罗斯就强迫自己，以自己一个人的强大“影响力”来转移全世界有心人的目光。很显然，他做到了，可是不能不说，同样的他也绑住了自己的拳脚，使得自己的行动没有了以往的自由。

　　不过这也是他做的最好的选择了。谁叫他非要在美国政府的眼皮底下动手呢？

　　攻击日圆？美国政府会睁一只眼闭一只眼，因为这些日本小矮子简直是太可恶了。他们竟然收购了美国人的精神支柱“好莱坞”。

　　狙击英镑？也可以，美国政府要不是不太担心这个老牌的资本主义国家会迎头赶上，估计早就在后面加油助威了，能让欧洲的第一强国永远跟在自己的身后，这才是“王道”。

　　冲击全世界除了美洲以外的所有国家，只要在不伤害美国利益的情况下，美国政府都会坐视不理，谨守曾经某位总统所提倡的“XX主意”，在保持了自己的中立地位的同时，还可以加强自己国家对世界的影响。

　　而一旦要是袭击了美国金融框架内的保护国家，使得美国的经济因此而遭受损失的话，恐怕美国政府就立刻会恢复“世界警察”的正义形象，出来主持正义。到时候再想像现在这样安稳享用晚餐，恐怕就难上加难了。

　　但是放着眼前甜美诱人的蛋糕不吃，这明显不符合索罗斯做人的原则。因此在合理损失的范围之内，索罗斯用了将近一年的时间来精心布置了一个完美无缺的局。使得自己可以安安稳稳的继续享受安逸的情况下，还可以去体会胜利后的那种令人难以言喻的快感。

　　索罗斯慢慢离开了餐桌，站起身来，低吟般的说着：“也许就在下一刻，墨西哥的大门就将为我而打开。”


第172章 “比索危机”

　　到达美国之后，赵文凯与叶枫一下飞机，就直接汇合等候在机场的夏德章共同搭乘一辆商务车赶赴纽约城郊的一处私人别墅里。这处产业是乔治专门为赵文凯等人提前准备的，并且在整栋别墅内外都安装了九十年代最先进的监控防盗安全电子装置。

　　而且在这里赵文凯也见到了许久不见的庄孝为。说起来，自保全公司成立以来的第一桩生意，就是挑选出二十名有侦查经验身手出众的老兵，驻守在此处。

　　美国是一个对枪械管制十分宽松的国家，因此这些老兵只要人到了，自然会有人为其装备上一身合用的武器装备。

　　这一次赵文凯要的可不是什么安全第一，而是真真正正的“万无一失”。

　　这座两层高的美国乡村风格的小别墅，赵文凯在外面看来显得是那样的宁静温馨，特别是配合着附近的植物和风景，更是相得益彰。只不过此刻这栋别墅里面却是另外一副场景。

　　五名夏德章最信任的操盘高手，两名计算机方面的天才，再加上几个金融方面的专家和分析师。就算说这里就是一个小型的作战基地，也一点都不过分。

　　这个小团队早在英国狙击英镑的时候就已经初步成型了。到了现在才是这只团队真正发挥作用的时候。赵文凯相信一个人有时候会显现出无比强大的个人力量，但是赵文凯更加认同一支配合默契的团队所产生的实际功效。

　　三个人一进别墅，就有人把三人引进一间布置十分简单的书房内，之所以说是简单，无非就是这间书房里，除了一张书桌和几把椅子之外，就是简单的房内原本的设计装修了。就连书柜上都加了玻璃窗，完全没有一丝书房应该有的气息。

　　“这里这么弄的？一进门就感觉像作战实验室一样。”赵文凯进了书房拉过一把椅子就坐了下来，然后对着夏德章笑道。

　　夏德章指了指外面说道：“这个位置在纽约来讲也算是得天独厚的好地方了。附近都是这样的不同风格的豪华私人别墅。完全根据主人喜好设计。人烟稀少，而且视野开阔，就算是除了什么问题也能提前发现，往北面一走就是高速公路，去哪里都方便。这段时间我们留在纽约，等到计划进行到一半的时候，我们就要亲自去墨西哥了。”

　　夏德章虽然没有直接解释这里为什么会这样布局，但是赵文凯也听出来，这一切都是出于安全考虑。

　　像美国这样一个连电话都全球监听的国家里，想要干点坏事还真是要加倍的小心。

　　叶枫走到窗户前，左右看了看，然后说道：“环境是不错，等我退休的时候，一定在这里买一栋房子。”

　　赵文凯闻言不屑道：“就你？算了吧，我还是认为你不会是那种喜欢过闲云野鹤一样清淡日子的人。最多是住船上几天，估计我们还能看一场《光头与海》的故事也说不定呢。”

　　叶枫嘿嘿一笑，就对夏德章道：“这么长时间里索罗斯没有什么大动作吗？”

　　“呵呵，他现在被美国官方和媒体盯的那么紧，你们说呢？”夏德章笑了笑又道：“不过最近这段日子全世界最著名的几家基金也动了起来，看样子这一次大家也是早就准备好了，就等着有人打第一枪了。”

　　“这枪由谁来打？”赵文凯笑道。不过这个问题，大家显然是明知故问。

　　夏德章这时忽然脸色一变，对赵文凯道：“据说你现在已经是世界首富了？”

　　赵文凯脸色难得的发红了起来，道：“还差得远，这个世界上比我有钱的多如牛毛，媒体上能看到的都只是台前的小人物而已。真正有实力的向来都不会轻易出现在媒体前面。”

　　夏德章摇摇头道：“我又不是管你借钱，你躲什么？我是担心以你现在的身份，目标是不是太大了。”

　　“目标太大？”赵文凯正奇怪呢，叶枫却走到赵文凯近前看了看，一百七十公分的身高，的确不符合赵文凯的实际年龄。不过即使这样，叶枫还是说道：“是太大了，不过都已经来了，难不成还回去？”

　　“那未免就有些欲盖弥彰，此地无银三百两的意思了。”夏德章笑道。

　　赵文凯连忙打断这两个人你一言我一语的不着边际的对话，大声问道：“拜托，你们到底是什么意思？”

　　叶枫闻言忽然正色道：“夏德章担心的是你现在的身份太特殊，虽然媒体曝光率很低，但是也算是风头浪尖上的人物了。你要是忽然出现在FBI调查档案里，估计我们这一次就离失败不远了。”

　　“啊！”赵文凯一声惊叫，然后指着叶枫问道：“那你还拉着我上飞机？”

　　叶枫一点都不为赵文凯的话语而感到什么内疚的，只是语气淡淡的说道：“事情没有你们想象的那么眼中，再者说我们做的是私人包机，来去都十分秘密，短时间里应该不会出现问题。”

　　然后忽然笑道：“再说了，前面不是还有个索罗斯帮我们顶雷吗？”

　　虽然不清楚叶枫哪句话是真的也不知道自己的到来会不会引起美国方面的注意。但是赵文凯还是决定这一次的美国之旅绝对不出家门半步。

　　这也难怪赵文凯会如此小心。其实赵文凯完全是被电影媒体中的无所不能的FBI给吓到了。说实话，随着传媒的影响力越来越大，很多现实生活中的事情都被无限度的夸张，夸大。在信息轰炸的未来，人们很难分辨究竟那些是“真实”的，那些又是“经过加工”的新闻消息。

　　这样一来，赵文凯对国家机器的监管力度如此担心，也就是情有可原了。

　　不过这一次赵文凯的确没有时间在美国到处走动游玩，甚至连出门的机会都没有。因为现在墨西哥的金融市场简直是乱作一团，每天都有不明的资金进进出出，再加上作为美洲“第三大强国”的墨西哥原本就是一个拥有和依靠大量外资的国家。让人很难分清楚，那些是金融投机分子的前期基金，哪些是企业外资的商业资金转移。

　　1994年12月19日深夜，墨西哥财政部长塞拉在与工商界和劳工组织的领导人对目前国内的经济情况，和国家的金融市场进行了一次“一厢情愿”的磋商和讨价还价。最后决定在第二天正式开始宣布新的汇率兑换政策。以期望借助这一次的汇率调整，使得吸引海外资金回流，缓和外资撤退的风潮。

　　所有人都满怀希望的期盼这一次的汇率调整能给国家带来好运。

　　就是在这次会议的第二天，也就是20日上午，当国家政府对外宣布本国货币比索贬值15％的消息之后，在不到短短的几个小时之内，大批的海外资金忽然一窝蜂的进入墨西哥的金融市场。

　　紧接着，在不等所有人反应过来之后，金融市场内就出现了大范围的抛售比索的情况。而随着这些海外资金的带动之下，整个国家的金融市场内，都出现了集体抛售的现象。

　　这突如其来，事与愿违的连锁反应，顿时打了墨西哥政府一个措手不及。甚至可以说，在这雷霆一击之下，很多人都失去了思考的本能了。因为在这短短的几个小时里，也许这里面某些人就会损失掉这一生的积蓄。

　　等到政府反应过来，此时的金融市场已经乱作一团，尽管财政部长塞拉表示，比索汇率浮动幅度的这一变动是为了使货币当局在管理比索的币值时拥有更多的灵活性，但是这一并不大的贬值幅度却导致人们纷纷抢购美元，集体大量的抛售比索。

　　因为这个时候，受到市场内有人蓄意的煽动和谣言下，所有人都深信，这一贬值意味着国家的汇率制将难以为继。

　　终于，当政府觉察到，现在“宣传”和“政策”等武器失效之后，不得已之下，墨西哥中央银行马上进行了有力的干预，但在“羊群行为”的刺激下，外国金融投资者和本国投资者依然担心1982年的债务危机会重演。于是外资纷纷趁机“外逃”，仅在短短的两天时间内，墨西哥就损失了50亿美元的外汇储备，只剩下30亿美元的储备。

　　12月22日，即在宣布贬值两天后，墨西哥政府被迫允许比索自由浮动。这使得事态进一步恶化，因为自由浮动后比索又贬值了15％，更多的外资纷纷逃离墨西哥。

　　与此同时，股市也大幅度下跌。一场震惊全球的金融危机终于成为现实。墨西哥金融危机的“导火线”是比索贬值，无怪乎国外学术界亦将这一金融危机称作“比索危机”。

　　但是，贬值并非必然会诱发危机，因为墨西哥在1954年和1976年实施的两次贬值并没有带来危机。可见，1994年墨西哥金融危机的爆发，是一系列经济和政治问题在各种不良因素的作用下发生质的变化的必然结果，不是墨西哥政府所说的“运气不好”。

　　当然，这样大的连锁反应，也不能不说是所有国际金融投机分子的一次“精心力作”。

　　从12月20号比索第一次贬值开始，索罗斯就十分果断开始带动资金金融墨西哥金融市场开始全面的狙击。

　　然后在所有国际投机者的联合打压下，和蓄意的布置下，墨西哥的经济那根紧紧绷着的弦也终于断了。

　　在这一次的冲击之下，索罗斯根本就没有动用多少资金，完全是以“借力打力”，一举打垮了金融市场的最后支柱。一切都仿佛是多米诺骨牌效应一样，轻轻的一碰，一张接着一张的倒下去。

　　随着墨西哥中央银行的介入，索罗斯的计划也一点一点的得到了扩展和得以实现。直到12月22日这一天，整个国家的金融市场终于被这只金融大鳄一口吞下。如果不出意外的话，连皮带骨头，索罗斯就不打算再“吐”出来了。

　　现在索罗斯动手了，赵文凯自然也会慢慢进场，当然，这一次赵文凯要想赚那份最大的蛋糕，就得找一个最佳的时机进场，要不然被索罗斯先发觉了，未来可就有大麻烦了。

　　汇率从12月20日最初的3.47比索兑换1美元跌至3.925比索兑换1美元，狂跌13％。21日再跌15.3％。这段时间内，夏德章的操作方法依旧是如同前几次“跟风作案”一样，紧随索罗斯之后，闷声不响的赚取“合理”的部分。在此期间，包括索罗斯在内的所有投机分子都没有立刻站出来，而是以小股资金牵引金融市场的外汇走向。

　　伴随比索贬值，外国投资者大量撤走资金，这一批的国际金融炒家才开始有条不紊的对比索进行攻击。墨西哥外汇储备在20日至21日两大锐减近40亿美元。墨西哥整个金融市场一片混乱。

　　从20日至22日，短短的三大时间，墨西哥比索兑换美元的汇价就暴跌了42.17％，这在现代金融史上是极其罕见的。

　　此刻，墨西哥中央银行行长也终于承受不住如此庞大的压力，立刻向财政部长报告，希望得到国家储备资金的援助和支持，否则以现有的外汇储量，根本就无法继续在这次的金融危机中“安稳”的度过。

　　只是短短的两三天的时间里，财政部长就已经被无数的电话弄的心烦意乱。原本计划很好的一次调整动作，没有想到换来却是突如其来的市场动荡。这个结果是财政部长所难以想象的。

　　当中央银行行长打来求助和询问的电话之后，这位墨西哥的财政部长终于忍不住的爆发道：“你以为我想这样吗？那些所谓的金融专家一个个说的天花乱坠，到头来出了问题却全都找我！你们不是银行吗？银行里的外汇储备都是干什么用的！”

　　这边财政部长大发雷霆，那边的银行行长也终于大声的叫道：“银行？两天之内，银行的外汇储备损失了数十亿，仅有的一部分，你是打算让我一天内就全部烧光，还是便宜给外面的金融炒家？我现在要的是外汇！是美金，不是你说的比索，白痴！现在就是卫生纸都比比索值钱！”


第173章 痛并快乐着

　　中央银行行长此刻手里仅有十几亿外汇储备，说实话，现在就算是按照财政部部长大人所讲的投放进市场“救市”，估计不到一个小时的时间，就会被庞大的国际基金消化的无影无踪。

　　可是现在叫财政部部长去给他找来新的外汇资金，这也是一项极为困难的任务，甚至可以说有些不大可能。

　　为什么会出现如此尴尬的情况？

　　赵文凯知道这个答案，索罗斯也知道这个答案，甚至连墨西哥的“盟国”美国政府也清楚。可惜就墨西哥政府自己不知道而已。

　　在这个国家的金融市场内，比索与美元的汇价主要是由外国短期资本的大量涌入来支撑比索，一旦外资流入速度减缓，或者在外资不能被利用来提高国内生产率以促进出口，那么实际汇率持续过高又损害了出口商品竞争力。

　　在造成国际收支项目大量赤字的情况下，一旦引发外资大规模恐慌性撤逃时，汇价的大幅度剧烈调整就势所难免，最终不得不宣布让比索自由浮动，却又使得国际金融狙击炒家有机可乘，并给经济带来沉重打击。

　　最离谱的问题还不在这里，而是墨政府对于爆发这样的货币危机缺乏足够的认识和防范。大量的外资不是用来做最基础的民生建设或者是实体工业，而是用来资助“消费”，在涌入的外资中又有相当部分是组合性证券投资。

　　而这里面有一项“最要命”的漏洞就是，墨国与主要相关的各国中央银行之间竟然没有任何实质性的合作措施，更是没有方案来应付流动性流动资金流向的问题。

　　无怪乎一旦危机引发，只能望洋兴叹，不堪一击。

　　此刻的墨国在索罗斯等人的眼里，就仿佛一位全身上下不着片缕的妙龄处女一般，捂住了上面却露出了下面，让一大群色狼有机可乘，上下其手。就算是在警察局门口，便宜该被占到的全被占了，该沦陷的也全部失守了。

　　墨西哥加入北美自由贸易区后，其主要贸易伙伴是美国等少数国家。与富裕的邻国进行自由贸易给墨西哥带来了空前的贸易危机，从而使墨西哥的外汇储备枯竭。

　　自八十年代末九十年代初以来，“新兴市场”成为国际资金青睐的目标，外资也一度成为墨经济发展的主要动力。但外国投资的目的是牟取利益。大量美资涌入墨西哥后，随着1994年美国6次加息，以美元计价的资金成本大幅上升，墨西哥的外债负担也骤然增加。

　　据有关资料显示，1993年墨西哥接收的30亿美元的外来投资中，约80％投资在有价证券方面，直接投资仅占20％。投资资金投向的不平衡更造成经济结构失衡，一旦出现利率和汇率风险，外资大量流失，经济就会崩溃，因此，产业结构的不平衡发展，才使得这个国家被外资所利用。

　　资本外流对于墨西哥股市如同釜底袖薪，墨西哥股市应声下跌。

　　如此一来，不光是银行行长巧妇难为无米之炊，连同财政部部长都是束手无策。万般无奈之下，只得以国家的名义向美国等盟友国家申请经济援助，并且向国际金融机构申请了紧急贷款，希望能借此来缓解国内的巨大压力。

　　直到12月23这天为止，索罗斯等人在金融市场里游刃有余，赵文凯更是闷声发大财，不声不响的跟在索罗斯的身后。虽然这样做，赵文凯只能吃掉身前这位金融大鳄“剩下”的“残羹”，但是相比之下赵文凯的“食量”无疑要大过索罗斯数倍，原因无他，资金充裕而已。

　　现在索罗斯能够使用的资金除了本金将近十亿美元以外，接下来的都是这几天在股市、外汇市场等战场中缴获的战利品。而赵文凯从一开始就启用了五十亿美金来尾随索罗斯，以数量取胜，不声不响之际自然赚的比索罗斯还要多。

　　恐怕在这一点上赵文凯却是高出索罗斯很多，而且现在赵文凯的资金是分散操作的，也不怕被人轻易发现。

　　两个星期下来，墨西哥的金融体系已经被这些国际炒家弄的支离破碎，打的毫无还手之力。

　　可是仔细想想，赵文凯就不由得为墨西哥感到一分庆幸。之所以这样说，主要还是有了97年的泰国金融危机做对比。和人家泰铢一比，墨国的比索也就不算太“凄惨”了。

　　人嘛，也不能老往上看，毕竟人比人气死人。接长不短的看看不如自己的，心里就会得到一些安慰。想到97年袭击泰铢时，索罗斯总计动用资金超过两千亿美金的庞大数字，可是现如今在墨国金融市场，总共前后加在一起，也不会超过一千亿去。这就是两者的差别。

　　不提前期，众人如何在金融市场里杀进杀出，其实就算是赢了，赵文凯也觉得“胜之不武”，这种感觉简直就是“太欺负人”了。在没有美国援助进场之前，赵文凯是不打算再停留在纽约，而是启程返回台北。

　　原因很简单，明天就是12月24日，平安夜要是不和家里的大小姐和小小姐们一起度过，估计明年的今天就是自己的忌日了。

　　好在赵文凯如今财大气粗，飞机用起来和使用汽车没有多大分别，连票都不用买，只要事先通知一声，这边上了飞机睡上一觉之后，眼睛一睁开，就到了家里。

　　今年的平安夜注定是赵家有史以来最热闹的一次。

　　别的男人充其量，平安夜和圣诞节只陪一个女朋友度过，而赵文凯连未婚妻在内，情人、女朋友加起来，还外带一个亲妹妹，就要应付四位小姐。

　　因此，就连礼物准备起来也要比别人多比别人大。而且要经过精心的安排，要做到不偏不倚，不让任何一位小姐感到自己的不如别人，也不能让大家觉得自己对礼物没有用心。要不然就显得自己太不看重几位大小美女了。

　　哎，做男人难，做个一个拥有了三位红颜外加一位宝贝妹妹的男人更难。

　　赵文凯就是这样，两只手各拎着两大包礼物，在门口松弛过脸部肌肉后，才放心大胆的回到的家中。

　　此时正好到下午五点多钟，家里面到处都可以看到有关圣诞节节日的布置。客厅正中更是不知道是哪位买了一棵圣诞树，摆放在客厅正中。

　　看样子似乎也是刚刚买回来，因为旁边放着的小礼物和彩色灯泡都没有放上去呢。

　　进了客厅，赵文凯左右瞧瞧无人，就转头问给自己开门的肖芝惠道：“肖姐，其他人呢？”

　　肖芝惠结果赵文凯手中的包裹，然后回答道：“赵小姐带着琳倩小姐与伊晨小姐上街购物，现在还没有回来，恐怕晚饭的时候她们就会到家了。”

　　然后又道：“纳兰小姐现在在楼上的卧室。”说着看了看赵文凯问道：“用不用我去叫下纳兰小姐，说你回来了？”

　　“不用了，一会我自己去找她，麻烦你把这些都放好，晚上我还要送人呢。”赵文凯说着就走进客厅中，找了张沙发就坐了下来，半依偎在沙发上用力的伸了个懒腰笑道：“还是家里舒服啊！”

　　肖芝惠看见赵文凯的模样，只是笑笑，然后就转身离开。这时忽然楼上传来脚步声，只听有问道：“肖姐，是不是文凯回来了？”

　　赵文凯闻言连忙转回头去，正好看到一身外边带着蕾丝的白色洋装，梳着大波浪公主发型的纳兰蓉蓉很淑女的从楼上慢慢走下来。

　　早在上飞机前，赵文凯就给家里打了电话，通知今天会回来。因此纳兰蓉蓉这样问，很明显是等候多时了。就看着一身精心的打扮，赵文凯就猜测到这位大小姐怕是准备多时，可谓是用心良苦了。

　　因此赵文凯不等肖芝惠开口，先行笑道：“是我回来了，这些天我不在，你过的还好吗？”

　　纳兰蓉蓉初时心中忐忑，生怕外面的人不是赵文凯，要不然自己刚才的问法，就显然太过丢脸。可是现在真的听见了赵文凯的声音，纳兰蓉蓉却是惊喜交加，一时激动的说不出话来。

　　这女孩子一旦把一颗放心系在了男人身上，多半会迷失了自我。纳兰蓉蓉毕竟是颇富心机的聪明女子，不会太过的表露自己。但是在赵文凯这里，有时候也未免会情不自禁的把内心情感表露出来。

　　当下听到赵文凯和自己说话的时候，纳兰蓉蓉就不由自主的加快了步伐，快步来到赵文凯面前，眼前不由得就升起了一层水雾。

　　这下可好了，赵文凯险些以为自己又做了什么对不起这位大小姐的事情，连忙上下左右的打量自己一番，然后奇怪，自己并没有做错什么啊！怎么又惹得这位千金小姐哪里看不顺眼了？

　　不等赵文凯琢磨出问题所在，纳兰蓉蓉却是俏生生的看着赵文凯轻轻说道：“文凯，你回来，真好。”

　　“咦？”纳兰蓉蓉的反应叫赵文凯一时间摸不明白这位小姐究竟是一副什么心思。不过现在看起来，似乎问题不在自己身上。那自己就可以暂时放心了。

　　正所谓小别胜新婚，这两位痴男怨女虽然只是未婚夫妻，赵文凯对纳兰蓉蓉的情感反应迟钝，但是并不代表人家女孩子不会“日久生情”。更何况眼前的这位可是百年不得一遇的极品“金龟婿”。换成了牛魔王他妹妹，估计这时候都流口水了。

　　纳兰蓉蓉的手很暖、很柔，不等赵文凯反应过来，此女就先一步拉住赵文凯，以女人的温柔镇住了这位赵家少爷。然后两人坐在客厅的沙发上，四目交接，赵文凯全身上下顿时起了一层的鸡皮疙瘩，虽然不忍心放手，但是总觉得事情有些不妙。

　　纳兰蓉蓉平时对赵文凯少有如此“温柔”的时候，因此一番小动作下来，眼前这样貌美如花，嫩的都滴出水的小美人，顿时把百炼钢化绕指柔。身体紧紧贴在赵文凯身上，弄的这位大少爷全身的骨头都快酥了。

　　这番举动里，谁也猜不透这位纳兰小姐究竟是动了真情，还是故意施为，总之便宜的还是赵文凯自己。

　　可惜就在纳兰蓉蓉倾诉着这段时间的“相思之苦”，赵文凯“理屈词穷”的没话找话的应付之时。忽然，就听见客厅内仿佛响起了一声“河东狮吼”，吓得赵文凯连忙站起身来，回头四下张望。

　　正好赵文凯第一眼就看到赵雪一副怒气匆匆的模样，指着自己大声的质问道：“赵文凯！你们在干什么！”

　　赵文凯连忙推开纳兰蓉蓉牵着自己的那双柔若无骨的小手，就仿佛是做了什么见不得人的事情一样，声音走调的解释道“没有啊！我什么都没有干！”说完，赵文凯就立刻看向这位赵大小姐的身后，小心翼翼的观察赵雪背后琳倩和林伊晨的反应。

　　好在，两女此刻的反应都很平静，赵文凯才能长出了一口气，可转念一想：“我害怕什么啊，这里是我家，我又没有干什么见不得人的事情。刚才的动作也不算过分。”这样一来，腰板也直了不少。

　　“你还说！”赵雪大步的来到赵文凯和装作若无其事的纳兰蓉蓉近前。然后就要发作。不等她再说什么，身后的琳倩连忙拉住她，然后说道：“Michelle，文凯刚回来，纳兰小姐和文凯在一起并没有什么。”然后又对赵文凯和纳兰蓉蓉道：“Michelle刚才只是给文凯开个玩笑而已，Michelle知道文凯今天回来，还特意买了些食材准备晚上给哥哥尝尝呢。你说是不是啊？”

　　说着琳倩拉了拉赵雪的衣服，赵雪也知道此刻不该是和纳兰蓉蓉计较的时候，也就是冷冷的应了一声了事。

　　琳倩深深的看了赵文凯一眼，然后说道：“我们先回房间换下衣服，一会就下来。你们先聊。”说着就带其他两位小姐上楼。这也算是给赵文凯和纳兰蓉蓉一个缓冲的时间罢了。

　　只不过林伊晨临经过赵文凯身边的时候，却是对着赵文凯展露出一副十分阳光的笑容。顿时叫赵文凯大为感动。觉得自己没白疼林妹妹。

　　可惜的很，还不等他感动完呢，林妹妹十分不淑女的对着赵文凯的屁股上狠狠的就是一掐，然后一拉，一拧，之后笑呵呵的放手而去。只留下泪眼婆娑的赵文凯“欲哭无泪”。

　　哎，家里多几个女人，对男人而言，无疑是“痛并快乐着”。

　　12月30日，墨西哥IPC指数跌6.26％。


第174章 《泰坦尼克号》

　　12月30日，墨西哥IPC指数下跌6.26％。这条消息对所有人而言，都意味着一点，那就是墨西哥政府对自己的金融市场彻底的失去了控制能力。新的一轮剧烈对撞也即将开始。在这一刻，赵文凯很想返回美国，可是叶枫却打来电话告诉赵文凯，叫他留在台湾，最好是高调的多出现在各方面人士眼前几次，以此来转移下所有人的视线。

　　从平安夜开始，赵文凯的大部分时间都花在了几位小姐身上，并且对全家人都下了“封口令”，对于自己以及叶枫等人的近期行踪，一定不能对外界透露一点消息。

　　至于说有什么可以转移公众视线的方法，赵文凯却是心中早有计较。

　　1995年1月1日，【华夏信息传播公司】总裁赵文凯第一次正式出席集团，在新的一年第一天的首次公司会议，并且做出了未来一年的工作布置。至于集团公司CEO叶枫叶先生为什么没有出席，赵文凯的解释是：处理【北美星空传媒公司】收购【美国广播公司】的善后工作。并且亲自对【美国广播公司】进行整理工作。

　　这个理由光明正大，而且可以说是名正言顺。以目前【华夏集团】的业务范围而言，很明显，现在最大的，也是最重要的部分已经是目前的【美国广播公司】了。如果叶枫这位集团的二号人物不出面的话，恐怕真的没有谁有这份资格前往美国处理这些事情了。

　　而且赵文凯此时的工作布置，都是在年前都已经商定好的。无非是走个过场而已，因此一切都变得顺理成章起来。因此叶枫的离开，并没有引起旁人的注意。

　　可是赵文凯很明显今天不想叫大家带着平静的心情来参加这次例会。

　　赵文凯待陈旭做完年度报告之后，立刻笑着对所有人道：“在去年，我们一举成功的收购了【美国广播公司】成为了全世界传媒业的巨头，除了欧洲等地的市场还没有打开以外，我们已经基本完成了全球布局。在今年，为了使得全世界的传媒都记住我们的集团，因此我决定投资拍摄一部电影，以此来作为我们进军美洲市场的第一个大动作。并且向外界证明【美国广播公司】在我们手上会有一个很好的未来。”

　　“拍电影？”众人闻言都不由得大吃一惊，虽然知道【美国广播公司】在美国与好莱坞电影商有直接的合作关系，但是现在就投资拍电影，在收购大战之后，集团还能拿的出钱吗？

　　而李亚男却知道赵文凯在【香港嘉和电影公司】也有着不少的股份，难道是拍摄一部“港片”，可是港片在美国的市场影响力恐怕很小啊。

　　就在大家都在猜测赵文凯要拍摄什么影片的时候。赵文凯已经直接把答案说了出来。众人闻言不由得再次大吃一惊。

　　当天，几乎全台湾的媒体报纸杂志，都对【华夏信息传播集团】1995年的新举措进行了大篇幅的报道。并且全世界的媒体也对此进行了报道。

　　“【华夏信息传播集团】收购美国ABC传媒巨头，又将进军【好莱坞】”

　　“台湾商业奇才赵文凯，斥资两亿美金，声称拍摄经典大片！”

　　“究竟是新闻炒作，还是媒体捕风捉影！谈【好莱坞】大片之始末！”

　　※※※

　　1995年1月3日，【华夏信息传播集团】正式对外宣布，集团将以旗下【美国广播公司】名义将邀请【好莱坞】导演詹姆斯·卡梅伦，并且斥资两亿美金，投资拍摄一部经典影片，片名待定。

　　一石惊起三尺浪，这一次，所有的媒体从年前的“世纪大收购”的震惊和惊叹中还没有恢复过来，又被【华夏信息传播集团】的新一轮消息震惊住了。

　　一次就出手投资两亿美金来拍摄一部影片，这个数字和大方的举动恐怕是目前好莱坞所有大片中，都是难得一见的。

　　更何况这还是一家新晋的充满着神奇的东方传媒企业。由此，【华夏集团】就仿佛成了一部制造新闻的机器，只要你围着它转，就一定能够挖掘到新闻题材。

　　借着这股风头，【华夏集团】旗下的所有公司的业绩也逐步大幅度的上升。

　　1995年1月9日，【华夏集团】再次公布确切消息。

　　投资拍摄的新片中，在演员选择上，导演詹姆斯·卡梅伦将挑选莱昂纳多·迪卡普里奥作为新影片的男一号主角，而女主角的人选则是凯特·温丝莱特。另外还有凯茜·贝茨与格罗丽亚·斯图尔特等【好莱坞】演员的加盟。

　　对于男女主角的选择，是导演詹姆斯·卡梅伦一手包办的，对于这样一位“臭名昭著”的“暴君”导演，他的决定是所有人都不能随意更改的。既然他选中了两名在【好莱坞】并不是太出名的“新人”来拍摄自己的影片，就一定有他自己的道理。

　　这一点上即便是作为投资方的赵文凯也无权干涉。只是到了今天为止，赵文凯还是觉得女主角凯特小姐实在是“太胖了”。

　　至于导演詹姆斯·卡梅伦为什么会答应赵文凯的邀请，其实原因也很简单，一是赵文凯的确“出手阔绰”，再一点，赵文凯的“剧本”也的确是吸引了导演詹姆斯·卡梅伦的目光。

　　两亿美金对于这样一位有电影天才之名的“烧钱机器”而言，正是让詹姆斯·卡梅伦有信心打造一部经典的最大动力。

　　因此在剧本，导演，演员和制作公司全部到位的基础上，这一部耗资两亿巨资的经典大片《泰坦尼克号》也终于正式进入了拍摄倒计时。所有过程可谓是“一步到位”。

　　当然了，《泰坦尼克号》的那首最经典的主题曲，将选择由赵文凯在香港创作的那首《My heart will go on》。这也算是这部影片还没有拍摄之前，最有趣的一条花边新闻了。

　　《泰坦尼克号》这一部二十世纪九十年代拥有最高票房的经典大片，就是为了掩护叶枫在墨西哥的一系列行动的前提下提前进入了“筹拍”的轨道。而赵文凯对这部片子最得意的所在就是，叶枫在墨西哥累死累活的，恐怕也不会想到《泰坦尼克号》一部影片会带来怎么样的经济利益。

　　1995年1月10日墨西哥股市狂跌11％。叶枫和夏德章两人，也准备亲自动身赶往墨西哥的首都，进行现场指挥了。

　　而在此时，为了稳定墨西哥金融市场，墨西哥政府经过多方协商，终于推出了紧急经济拯救计划。

　　那就是尽快将经常项目赤字压缩到可以正常支付的水平，迅速恢复正常的经济活动和就业，将通货膨胀减少到尽呵能小的程度，向国际金融机构申请紧急贷款援助。

　　为帮助墨西哥政府渡过难关，减少外国投资者的损失，美国政府和国际货币基金组织等国际金融机构终于在这一刻决定提供巨额贷款，支持墨西哥经济拯救计划。希望借此以稳定汇率、股市和投资者的信心。

　　1995年初墨西哥发生的“龙舌兰酒效应”使金融监管当局谈“酒”色变（龙舌兰酒是墨西哥的特产，而这一次金融危机也以此来命名）。分析家的分析表明，墨西哥是美国的第三大贸易伙伴，如果墨西哥的金融危机不能够得到有效遏制，则美国将在墨西哥的销售额将大幅度的下降，使本来贸易赤字就高得惊人的美国外贸形势更加雪上加霜。

　　因此，在收到墨西哥政府求助之后，美国方面就稳定的墨西哥比索有利于北美自由贸易区的稳定展开了一系列的分析和报告商讨。

　　在最近的美国政府公布的一份报告中，克临顿政府是这样对北美自由贸易区进行评价的，报告说，北美自由贸易协定对美国的经济扩张起了积极作用。这项协定对美国的净出口、收入、投资和出口所带来的就业岗位都起了积极作用。

　　正因为北美自由贸易区和墨西哥金融稳定对美国经济至关重要，1995年1月31日，美国总统克临顿终利用其行政命令，前所未有地从美国340亿美元汇率稳定基金（ESF）中动用了一大笔资金总计200亿美元，援助墨西哥政府，以挽救一泻千里的比索。

　　这笔资金加上国际货币基金组织、国际清算银行和一些商业银行的援助，共计530亿美元。

　　至此，国际基金与国家政府之间的金融大战才算是正式展开。

　　有了大笔外汇资金的注入，墨西哥金融市场“一泻千里”的惨状才得以“缓解”。但是官方提出的援助“530亿美金”，并不是一次性的提供给墨国政府，而是一部分一部分的以“分期付款的形式”支付。

　　像这种“添油战术”，无疑对当时的金融市场不会起到太大的作用。反倒是会加大墨国政府的经济损失。这一点早在华夏的兵法中就已经出现过多次，并且明确的表明“不可取”。可惜的很，墨西哥人并不看华夏的兵书。

　　在收到美国对墨国政府提供经济援助的消息不到两个小时的时间里，叶枫以及夏德章在给赵文凯去过电话之后，立刻启程南下墨西哥首都墨西哥城，进行第二阶段的战术布置。并且在这个时候，所有的资金经过重新整合之后，继续伺机重新投放到金融市场。

　　不过在此之前，依旧还是要先看看索罗斯的举动和注意国际援助的投放力度。如果力度过小，那么这就是证明国际基金的态度和资金准备程度，以此才能分析到，墨国政府最后能有多少资金可以调动。

　　此刻，国际基金炒家停留在金融市场中的资金总计超过八百亿美金，前期收益由于墨国外汇储备规模的问题而并没有太大的涨幅。这样小的“利润范围”是所有人所无法接受的，包括了索罗斯在内。

　　1995年2月2日，由【华夏信息传播集团】旗下【美国广播公司】投资，美国【拍拉蒙电影公司】拍摄，【好莱坞】著名顶级大导演詹姆斯·卡梅伦指导的新片《泰坦尼克号》正式在美国纽约举办了盛大的开机仪式。

　　其中作为影片的男女主角莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温丝莱特更是以精心装点过的形象，出现在媒体大众眼前。

　　由那个产生奇迹的东方传媒公司投资的这部耗资“两亿”美金的影片，一时间成为了全美国，乃至全世界最惹人注目的话题。

　　无论是投资方，还是这部影片的本身，都是很好的新闻题材。更是这部影片一开机就投资“两亿”的资金就直接到位，这不能不说是一个很大的“看点”。

　　与此同时，索罗斯终于按耐不住，一出手直接攻击墨西哥股票市场，立刻引起股市全线下跌，开始吸引政府资金的注意，开始了全面的进攻。

　　而这同一时间，叶枫一声冷笑的对夏德章道：“既然索罗斯都忍不住全面攻击了，那么我们的计划也可以开始了，完全同步进行狙击，争取扩大战果。至于索罗斯那边只要不被他怀疑到，就可以放手施为。但是主要要做的就是让美国监管部门认为，这次是索罗斯下狠手了。”

　　夏德章笑道：“这一次索罗斯大概前后能在墨西哥赚到六亿到十亿美金的利润。那么我们不妨就叫他多赚一些。这样一来，不用到三月份，国际金融援助的资金就会被我们消耗殆尽。到时候也是我们进行下阶段部署的时候了。”

　　叶枫点点头，然后忽然说道：“赵文凯竟然想到要拍电影，这个古怪的想法我以前怎么没有听他提起过？两亿美金？嘿嘿，这小子也真敢出手啊！”

　　夏德章闻言一笑，看了一看眼前的计算机屏幕中的数字浮动变化，然后说道：“说不定赵文凯这一次真的像外界所讲的那样，想进军【好莱坞】了。说起来，电影产业也是一门不错的生意。”

　　叶枫摇摇头道：“我还是觉得电影投资的风险和利润不成比例，而且现在拍摄电影的成本太高，两亿美金？拍电视剧得拍多少集？”

　　用赵文凯的话讲，叶枫这纯粹就是“小农意识”，毕竟电影的影响力在很多环境下都是其他的传媒效应所无法比拟的。想要在传媒业全面发展，电影方面怎么可以“瘸腿”？


第175章 “危险预感”

　　2月份，全球最吸引人瞩目的新闻焦点依旧停留在【华夏集团】这家带有浓厚神秘东方色彩的“独资”集团身上。

　　很难想象一家发展如此迅速，并且规模庞大的跨国集团是如何做到在不上市，并且没有外债的情况下，可以保持发展势头如此迅猛的。在成功收购总价值超过190亿美金的【美国广播公司】以后，【华夏集团】的总资产已经超过了三百亿美金。

　　金融专家声称，如果按照这个比例集团在美国上市的话，恐怕一挂牌，这间公司在一个星期之内，按照目前股市能力的消化程度，就可以在股市上把总资产扩大一百倍左右的空间。

　　如此一计算，所有人都惊恐的发现，上市之后的【华夏集团】将是一个让人无法正视的庞然大物。

　　当然，即便如此，在【美国广播公司】被【华夏集团】收购以后，并在短短时间内就投资两亿美金拍摄一部【好莱坞】风格的大片《泰坦尼克号》。在多种有利信息的促使之下。【美国广播公司】的股票直线翻升。毕竟这间公司已经算是【华夏集团】唯一一家最大的上市公司了。现在不买【美国广播公司】股票的人，不是智力有缺陷，就是本身身上没有钱了。

　　由此一来，赵文凯手中百分之四十二，花费了三十亿美金的ABC股票，在短短不到一个月的时间内，就翻了一倍。这样一来赵文凯自己都不由得和乔治商议，是不是把【美国广播公司】的股票“稀释”一下，以缓解现在股市的压力。

　　至于如何研究股票的问题，现在全部都由入主【美国广播公司】的新任董事长乔治先生来负责。而赵文凯的注意力还是要放在墨西哥金融市场上。

　　可是就在这个时候，香港无线方面传来一个好消息，那就是邵义夫终于打算再次和自己“见上一面”了。

　　对于香港无线TVB，赵文凯总有一种说不清道不明的情节，可能是曾经的时代中，看过的TVB经典剧集太多，以至于对香港无线电视台特别的“有感情”。

　　而如今，如同TVB这样一个在香港地区，乃至亚洲地区最大的电视剧制作商而言，无论是人力资源还是人际资源，都是现在赵文凯所“急需”的。

　　可以说，赵文凯现在的发展步伐太快，而根基却明显太浅。只要有香港无线电视台这样的拥有庞大人际关系网的老牌企业来支持自己，以目前看来，就是花再多的钱，这笔生意都做的不亏！

　　这也是为什么默多克、李哲楷、还有日本电视公司等各方势力角逐TVB控制权的主要原因。

　　可以说，谁拥有了TVB，谁就拥有了香港和亚洲的电视传媒市场，谁就可以真正的按照自己的能力，来引导亚洲传媒的发展方向。单以TVB所掌握的那庞大的华人明星数量而言，香港无线就当之无愧的可以成为“明星梦工厂”。

　　在赵文凯眼中，香港就是东方的【好莱坞】，而邵义夫手中的资源，就是开启这座东方传媒王国大门的钥匙。

　　“买最快的飞机票！这一次我要尽快的赶往香港！有什么事情都等我回来再说！”赵文凯一接到邀请电话，就连忙吩咐下面人准备一切。然后连忙给远在墨西哥的叶枫去了电话，说了下这边发生的事情。

　　电话里，叶枫先是沉默了片刻，分析下这一次香港之行的结果，然后说道：“这一次邵义夫之所以邀请你去，恐怕是和这次的收购有关。上回我们错失了一次收购TVB股份的机会。这次看来，却是机会大多了。而且不用采用交换股份的形式，我们也可以直接购买。只不过这里面唯一有一些令人担心的，就是香港无线是不是所有人都会同意我们进入TVB的董事局。”

　　赵文凯想了想道：“有反对的声音很正常，关键是我们要是能说服邵义夫转让TVB以后，我们该有一个什么样的定位？是继续维持香港无线的现状，还是对TVB进行改组？”

　　“不大太同意现在就动TVB，而且这些话现在说还太早。不过一旦邵义夫真的会把香港无线让出来，那么我们现在要面对的就是如何统筹集团内的资源，使得TVB能够发挥他的最大价值。”叶枫慢慢说道。

　　赵文凯笑道：“既然如此，这个艰巨而光荣的任务就先交给你了。我还要赶下午去香港的班机。一切都等我见到邵义夫后再谈。”

　　说完，两人又交换了下现在国际金融市场的动态资料。这才挂断了电话。而秘书那边也传来消息说机票已经买好了。

　　陪同赵文凯此次前往香港的一共一行七人，除了赵文凯的专人助手李亚男之外，还有一名公司的派来到赵文凯身边的新秘书小姐。其余四人则都是赵文凯的贴身保镖。

　　可以说，今时今日赵文凯的地位不同了，连进进出出也是前呼后拥的。这一次远赴香港，虽然看似平常，但是华夏集团的保全公司，依旧派了四名身手最强的来保护赵文凯的人身安全。

　　其中两人赵文凯最熟悉，一个是廖铮，两外一个就是徐放。这两人是除了庄孝为以外跟了自己时间最久的保镖了。而这两人之中，廖铮的一身横练功夫十分了得，拳脚过硬，一般而言七八个军队高手进不了身。而徐放练就一门绝技，就是双手左右枪法。看似简单，但是枪枪精准，却是难上加难。就是因为有这样两个高手保护赵文凯，庄孝为才可以放心陪着叶枫和夏德章去墨西哥。

　　至于其他两人，都有着不错的身手，只不过没有廖铮和徐放那样出众就是了。

　　一行人七人，外加一名汽车司机，两辆汽车就直奔机场而去。

　　说来也是奇怪，赵文凯从一上车开始，总是若隐若现的感觉似乎有人在监视着自己。可又说不清楚究竟是谁，而且，一种危险的感觉自心里发出。不由得叫赵文凯好一阵疑惑。

　　虽然赵文凯自己知道自己的那个“私人秘密”，但是他并不认为那种超能力有“未卜先知”的功效。可是随着两辆车离公司越来越远，那种危险的感觉也越来越强烈。

　　“难道是第六感？”赵文凯心中奇怪的想到。然后小心翼翼的通过车窗向四外的景物张望。

　　坐在赵文凯身边的就是李亚男。李亚男一见赵文凯如此，就不免问道：“怎么？在看什么？”说着自己也随着赵文凯的目光向车窗外张望。

　　赵文凯听到李亚男问话，连忙说道：“没有看什么，只是今天觉得有些不对劲罢了。”说着，身体就往后倾，可是这一转头，正好看到李亚男身体前倾时那低下来的领口，当然，赵文凯的目光最后聚焦的不是李亚男领口的高低，而是李亚男走光时的乳沟深度。

　　趁着李亚男没有注意，赵文凯连忙收回自己的视线，然后偏过头去，有些尴尬的笑道：“可能是我神经太紧张，有些敏感了。”

　　李亚男没有发现赵文凯的异样，而是恢复坐姿，然后说道：“也难怪，上一次去香港，就是被颜正麟给搅和了。有点敏感也是正常。”

　　看到李亚男没有发现自己刚才的举动，赵文凯心中不由得长出一口气道：“希望这一路一帆风顺。”

　　可惜赵文凯的预感这一次真的是“好的不灵坏的灵”了。

　　日本黑龙会的“千人斩”村上野，此刻正守在一处隐秘的所在，听到手下报告说赵文凯已经离开了公司总部，正赶往机场。这位眼睛中只相信“雷霆手段才可以征服一切”的黑龙会少壮派第一高手，就立刻觉得这次是彻底解决赵文凯的最佳时机。

　　自从离开新加坡之后，渡边那里自然要为新加坡分会的事情善后，然后就是全世界范围内对颜正麟下追杀令。

　　而这个村上野却带着两名手下，直接杀奔台北，希望以武力相威胁，逼迫赵文凯转让【华夏集团】的股权。

　　而对于村上野这次自作主张的行为，日本樱花会并没有出言干涉。毕竟在巨大的损失之下。很多人都想看看这个黑龙会的年轻强者的方法是否有成功的希望。

　　因此在樱花会默许之下，台湾分会的力量就马上被村上野所掌握。并且全天候的监视赵文凯的一举一动。

　　可是经过长时间的观察，这些日本人才发现，赵家的安全措施做的简直是太完善了。几乎九十年代最先进的所有监控仪器，都可以在赵家看到他们的影子。而且赵文凯新调来的大批保镖和台北黑社会的外围监视，都让村上野感到“无从下手”。

　　随着时间越久，村上野就感到焦躁，而在短短的时间内，赵文凯身份立刻高涨数倍，可以说，时间拖的越久，对村上野就越不利。

　　好在这一次村上野终于等到了机会。赵文凯终于离开了他的“乌龟壳”，现在这些日本人要做的就是“生擒”了赵文凯。

　　而短短时间之内，要设计出一个成功的劫持案，对这些黑龙会成员而言，却也不是难事。只要在去往机场的路上，制造一场交通意外，拦住了赵文凯，那么至于如何“生擒”这个台湾小才子，就是村上野三人的事情了。

　　随着越来越接近机场，赵文凯也越发的焦虑不安，这种感觉真的很神奇，最起码赵文凯觉得前面的道路上一定会发生什么对自己不利的事情。

　　既然感觉如此强烈，赵文凯也没有心思再去分辨这种感觉的真假。总之还是小心一点的好，于是就对开车的廖铮说道：“从现在开始减慢车速。”

　　车上众人闻言都是一愣，不明白赵文凯为什么会下这样一个“古怪”的命令。不过习惯于“军人以服从命令为天职”的廖铮还是依言，把车速降了下来。

　　而赵文凯却已经想着是不是要换条路走了。可是此刻已经距离机场很近了，即使是换道似乎也没有必要。于是赵文凯只得交代一声“小心左右。”就一言不发的沉思起来。

　　此刻，李亚男终于忍不住问道：“文凯，是不是你想到什么了。”

　　赵文凯想了想，最后还是决定坦白道：“我总感觉前面会出现什么状况，那是一种危险的感觉。虽然我不知道这种感觉是不是真准确。但是仿佛是出于本能一样，有个声音在提醒我不要继续前行。”

　　前面的廖铮和徐放闻言不由得相互交换了下目光，然后就听徐放说道：“其实军队里就有些人天生就对危险会有很强烈的预感。我想少爷可能就是这种预感极强的人。如果是出于安全考虑，我认为我们现在就该调转车头，原路返回。”

　　李亚男一听，连忙说道：“不会这么严重吧，说不定文凯只是一时的幻觉而已。也许是香港的事情给文凯的压力太大。”

　　赵文凯笑道：“我并不排除这种可能。”

　　前面开车的廖铮忽然说道：“有备无患，徐放你通知下后面的车，让大家都提高警惕。”

　　徐放闻言立刻给后车中的人打了一个电话。然后在李亚男惊讶的目光下，拿出了一把军用手枪，并且打开了保险。一副蓄势待发的模样。而后面的车则在接到警告之后，立刻加速超过赵文凯的坐车，跑到了前面。

　　看到这一副如临大敌紧张兮兮的模样，赵文凯也不由得心中暗笑自己“太过小心”，不过也想知道自己的“超能力”是不是真的那样神奇。

　　实际上，残酷的事实马上证明了赵文凯预见力的“准确性”。就在经过一个路口处的时候，前面的汽车忽然就是一个急刹车，廖铮立刻大声叫道：“保护少爷！”

　　紧接着一阵紧促的连串枪击声如同爆豆一般的激烈响起。而廖铮在急速调转车头的瞬间大声叫道：“对方用的都是轻型火器，他们想要抓人！”

　　抓谁？自然是赵文凯了。


第176章 樱的逆袭

　　“徐放！关上车门，我们要冲出去！”廖铮一掉转过车头，立刻对打开车门对外还击的徐放大声喊道。而徐放听到廖铮的喊话，马上关上车门。紧接着就听见一连串的枪声，数发子弹同时打在车窗和车体上。好在赵文凯的这辆车的防弹性能十分良好，子弹并没有穿透车体，不过车窗却是开始破裂了。

　　“不错！这车贵是贵了，防弹性能真不是盖的。”赵文凯见到一时之间自己没有危险，不由得对着惊慌失措，脸色发白的李亚男开起了玩笑。

　　这种场面不说是女人，就算是大老爷们估计都要惊吓过度，李亚男此刻还能保持一定的冷静，就已经十分不错了。待廖铮脚踩油门驾驶着汽车向前冲去的时候，只听李亚男忽然喊道：“回去的路一定有埋伏，我们要换条路走。”

　　话虽如此，可是前后就这一条路，而且前面的路口又被人封死了，两边倒是可以开下去，但是又有围栏，又有草丛的，这辆汽车有不是坦克。往回走似乎是唯一出路。可就在此时，就见迎面忽然横向停住一辆卡车正好拦住去路。赵文凯等人见此顿时大惊失色。

　　廖铮见前面有卡车挡路，连忙踩住刹车，然后转回头去，正好看到身后那辆车里的两名同伴中弹倒在了地上。

　　“少爷怎么办？”徐放大声的问道。

　　赵文凯闻言心中苦笑：怎么办？我要知道怎么办，我还会在这里等着别人围着车子拿枪打？

　　不过事已至此，赵文凯也只得竭尽所能的想办法逃离此处。透过车窗，赵文凯可以看到这一次袭击自己的人数似乎并不是很多。前面有大概四个人，后面也有四个人。看样子适才发生的枪战，除了自己的人死伤之外，并没有给对手带来多大的损失。

　　便在此时，就见车头对面有一个带着墨镜的黑衣男子端着一把轻机枪，对着风挡玻璃就是一顿连射。赵文凯等人被迫之下只得抱头趴下。连续的射击，即使是再能防弹的玻璃也要破碎了。汽车也顿时熄火斜停在道路中间。

　　此时此刻，赵文凯看到对方把玻璃打碎后就立刻停止射击，心中就明白这是对方要生擒自己了。

　　不容赵文凯多想，就见徐放趁着对手停止射击的一瞬间，无比迅速的打开车门，一个翻滚，滚出了车外。而这个突如其来的举动，立刻换得对方一连串的枪响声。等到徐放翻过围栏滚下路边草丛之时，就见他这一路都是血，却是不知道是什么地方中弹了。

　　毕竟是军队出来的精英，一连串的动作，说着简单，发生起来却是眨眼之间。徐放一有了掩体，立刻开枪还击。赵文凯甚至可以清晰的看到对面的四名男子有两人胸口喷出两道血柱，其中一人更是一枪爆头。

　　廖铮见此，立刻用台语骂了徐放一句什么，赵文凯这个“土生土长”的台湾人没有听懂。可也能猜测出这是廖铮为徐放刚才的举动担心。

　　就听廖铮说道：“少爷，对方只是想抓住我们，因此你暂时还没有危险，我和徐放拖住敌人，你和李小姐找一个机会冲出去，能跑多远跑多远。”

　　说完，不等赵文凯两人反应，廖铮就立刻打开车门，利用车体作为掩护，对着身后的四个人开枪射击。而前面的四人，现在死了三个，还有一个拿着机枪却不敢冒头，显然是顾虑到一旁徐放那出神入化的枪法。

　　此刻的这条道路上可谓是枪林弹雨，叫赵文凯带着李亚男想办法“冲出去”，这话说起来都是像天方夜谭一样不切合实际。

　　身前那组敌人现在只剩下一个，躲在前面不敢露头。而后面的几人身手更是矫健。不过很显然火力却是不足。即便是这样，没有一会的功夫，廖铮就肩头中弹。

　　可惜赵文凯和李亚男还是没有找到机会冲出去。说实话，这也太难为人了。

　　四人之中数徐放枪法最好，可是却身上带着枪伤，位置又十分的不好，只能挡住一边，却顾不了所有人。

　　就在这时，对方的人忽然大声喊话道：“赵文凯，如果你不想叫你手下的人都陪你一起死。你就自己一个人走下车来。放心，我们只是求财。”

　　这话听起来一点含金量都没有。就算是真绑架，那也有撕票的时候呢。不过此时此刻，赵文凯要是真不下车。估计廖铮和徐放也坚持不了多久了。于是只得大声回答道：“叫我下车可以，但是你拿什么来保证我们的生命？”

　　听到赵文凯回话，村上野立刻用日语对身旁的人说道：“他说什么？”

　　就见一个身材中等的猥琐男子听到村上问话，立刻回道：“他问我们用什么来保证他们的安全。”

　　村上野闻言哈哈一笑，道：“告诉他，我不会对他们的生命保证什么，只要赵文凯自己走下车，同意让我们带走，至于杀不杀其他的人就要看我的心情了。”

　　那名翻译闻言心中就是一抖，却只好按照自己的理解大声对赵文凯喊道：“只要赵文凯离开车同意让我们带走，我们就一定会保证你们的安全。”

　　“放弃，你真当我是傻瓜啊！”

　　赵文凯想了想对肩头中枪的廖铮道：“你还能坚持住吗？”

　　“小意思，要是近身搏斗，看老子不把这些混蛋捏扁了。”廖铮忍着疼痛说道。

　　听到廖铮这话，赵文凯又看了一眼躲在路旁草丛里的徐放，虽然不清楚他藏身所在，却也依稀知道他还躲在那里。

　　想到这里，赵文凯心中不由得产生了一个大胆的想法。于是就道：“如果我能引对方的人过来，你有没有可能制服对方？”

　　廖铮闻言眼睛一亮，然后说道：“只要他们敢靠近，我就有办法制服住一个。草丛里的那小子也能以最快的速度压制住对方。但是你想干什么？”

　　赵文凯道：“对方现在还有五个人。人数这么少，显然是因为时间仓促，临时召集起来的。而且这里距离飞机场又这么近。只要听到枪声，那边的警察就一定会赶向这里。这个时候我们只要能控制住一个人质，拖延下时间，也许…”

　　“不行！这样太冒险了。你怎么知道对方会为了人质而不开枪还击？要知道这些人都是没有人性的！”李亚男立刻反驳道。

　　赵文凯无奈道：“那你说怎么办？”

　　李亚男低头不语，廖铮却是看了看前后，然后咬咬牙点头道：“就赌一把，最好能制服住一个领头的。”

　　对方见赵文凯迟迟没有反应，而时间拖得越长就越对己方不利。于是在村上野的催促下，翻译立刻大声喊道：“赵文凯，你要是再不出来，我们可就要开枪了！”

　　说起来这个“翻译”也是倒霉，本来他只是樱花会在台湾分会下属企业的一个小经理，却没有想到会临时碰上这样倒霉的事情。

　　这个小经理哪里知道所谓的“樱花株式会社”其实就是日本最大的恐怖组织，一心想要走走后门，开始还只是想找机会“讨好”下总部的高层人员，谋求一个晋升的机会，但是现在却被临时拉上了贼船，骑虎难下之际也只能当好自己“翻译官”的工作了。

　　当话喊完，就听赵文凯那边回答道：“我们老板身上中枪了，自己下不了车！如果一定要我们老板，你们可以亲自过来带人走。我们只是打工仔，不想被牵扯进来！”

　　待廖铮喊完，李亚男不由得开口斥道：“这话让你说出口，我都为你感到脸红。”

　　廖铮无奈的笑了笑，道：“那你说这话该怎么说？”

　　当猥琐的翻译把赵文凯等人的话翻译给村上野，这个一脸阴狠的男人，眉头就是一皱。身旁的宫本戒男立刻说道：“组长，他们在拖延时间！”

　　“巴嘎！对面的家伙手里有枪，但是却是一个懦夫。竟然被一个支那人压住不敢出头。”村上野一把拉过猥琐翻译，大声道：“你地过去，看一看赵文凯是不是真的中弹了。如果对方没有了战斗力，你立刻报告给我。”

　　现在时间不等人，即便是村上野再如何狂傲，但是也不敢自己亲自上前查看。对手中那个隐身在路旁草丛里的家伙，枪法实在是太准了。

　　村上野的刀术就是再厉害，也不能和子弹比快。

　　如此一来，这可算是要了猥琐翻译的命了。好在村上野为了防止万一，同时也命令樱子一起过去。

　　看着樱子小姐快要出鞘的短刀。猥琐翻译也不得两步一回头，依依不舍的向赵文凯一方走去。

　　好在有惊无险的来到这辆满是弹痕的汽车旁，樱子立刻十分警觉的躲在猥琐翻译身侧，以防对方的枪手。

　　“怎么办？他们的人太小心了！”廖铮低声问道。

　　“见机行事！”赵文凯小声的回答，然后在李亚男惊讶的目光下自汽车的座椅下掏出一把手枪，并藏在衣服里。

　　樱子先是把猥琐翻译挡在身前，然后小心看着车里的情形。当看到一个年纪不大的男孩子眼睛紧闭，一动不动的躺在一位脸色苍白的年轻小姐的怀里时，樱子的眼睛中闪现出一丝的不屑，又看了看中枪的廖铮。

　　就见廖铮笑道：“放心，只要你答应放过我们，赵文凯你尽管带走。”

　　樱子可不懂国语，旁边的猥琐翻译立刻解释了一遍。当看出廖铮的确没有反抗的迹象之后，樱子才放下心来，接着立刻给村上野打了一个手势。然后一把拉起倒在李亚男身上“看似中枪”的赵文凯。

　　可就在赵文凯被拉起来的一刹那，樱子惊讶的发现，赵文凯忽然睁开了眼睛，并且带着一股妖异的光芒看着自己。

　　那双眼睛里似乎有什么声音在召唤自己一样，使得自己的精神完全失陷在赵文凯的眼神当中，就连身体都失去了控制。

　　顿时一种难以言喻的恐惧感油然而生，而先前看似无害的赵文凯却成了洪荒猛兽。

　　樱子内心恐惧，殊不知赵文凯也在赌博！赵文凯在赌，赌自己不但能够影响人的思维，同样也可以控制一个人的行动！

　　这就是赵文凯现在要赌的。从一开始的夜市魔术师，到香港的两个白痴警察。赵文凯的“特异功能”似乎都可以影响对方的思维，甚至是可以给对方造成一定程度的“伤害”。而这一刻，赵文凯不是想影响她，也不是要“伤害”对手，而是要完全的控制住对方的行动能力，使得对方可以依照自己的指示做出某些反应。

　　在眼前这个日本女人眼神中那越来越迷离的目光中，赵文凯脸色苍白，全身上下都仿佛是要崩溃了一般。就在赵文凯自己都觉得要放弃的关键时候。就见这个拿着短刀的日本女人的眼神里最后那一丝代表着拥有神智的惶恐之光彻底消失。

　　而这一刻赵文凯也猜测到，似乎自己又赌赢了。

　　距离赵文凯最近的廖铮和李亚男，此刻如同看一个怪物一样的看着赵文凯，虽然不知道赵文凯究竟是在干什么。但是这种十分诡异的气息，同样的感染到了两人。

　　站在车外的猥琐翻译却因为有樱子小姐身体的阻挡，而无法知道刚才发生的事情，虽然奇怪是什么东西可以让这个身材绝佳的日本娘们停留如此长的时间。可是为了自己的小命着想，他也不敢轻易打扰。

　　可是随着时间的慢慢流失，久候在一旁的村上野却有些不耐烦了。大声的对山口樱子叫道：“樱！你在干什么！”

　　话音刚落，就见山口樱子慢慢转回身来，一手持刀，一手拉着一个萎靡不振，脸色苍白，全身颤抖的少年，离开了那辆汽车。

　　很显然，此刻赵文凯的凄惨造型可是没有半点虚假。超能力使用过度，自己还能坚持到现在而没有昏迷，也算是一个奇迹了。

　　见到赵文凯已经到手，特别是看到一个半死不活的赵文凯后，村上野不由得面带得意之色。心道只要自己出手，一个赵文凯又有什么难对付的？

　　想到手上有了人质，对方剩下几个胆小怕死的无胆鼠类就更加不值得担心。于是这位黑龙会的组长大人，立刻从卡车后面走了出来，对着山口樱子迎了过去。然后就向对面的手下一挥手。这次的行动也算是“圆满完成”了。

　　就在村上野来到赵文凯和山口樱子身边的瞬间，出于本能，村上野立刻感到事情有些微妙。可惜只是在下一刻，一道凛冽的寒光在眼前一闪而过，接着村上野难以置信的看着眼前这个一直听命于自己，并且迷恋自己的女人，缓缓还刀入鞘。

　　而当村上野带着疑惑的眼神，看向山口樱子的双眼之时，他看到的不是服从的畏惧，也不是女人柔情的迷恋，更是没有一丝的杀意，而是一片朦胧！一片混沌！


第177章 全球音乐风云榜

　　赵文凯难以置信的看着眼前发生的一切，虽然他并没有期待山口樱子给村上野造成多大的伤害，毕竟他对这个日本女人的实力并不了解。可是真当赵文凯看到山口樱子出刀的一刹那，赵文凯就立刻惊讶的发现，自己现在制服的女人竟然是一个绝顶高手。

　　可是就是如此惊人，常人肉眼都无法看清的一刀，最后也只是让对方以身体上多一道伤疤而已。的确，就在最后那一瞬间，村上野以常人难以想象的速度瞬间后退，生生的躲过了这刀最致命的一击。只不过对于山口樱子的袭击，这件事情却是令村上野无法接受的。

　　赵文凯如今见到了山口樱子的实力，又看见村上野的瞬息躲闪。自然再不会轻敌大意，拼着最后一线的机会，精神汇聚眉心，双目直视村上野，大声叫道：“动手！”

　　台北戎敏总医院内，赵家一家老小都聚集在病房内等待着赵文凯的苏醒。

　　这一次风波可谓是有惊有险，一共出行八人，三死四伤，唯独李亚男一个人全身上下完好无损。不过医生还是交代要多加休息，注意调节神经。

　　头辆车里的四人，除了一名秘书重伤，其他三人都是当场毙命。而徐放更是肺叶被子弹打穿，身上失血过多，送到医院的时候险些就抢救无效了。而廖铮受伤的位置不是大腿就是肩头的，倒是好好休养就可以很快康复。

　　最不好办的就是赵文凯，精神力使用过度，此刻却是陷入深度昏迷。弄的医生找不出原因而变得束手无策。

　　其实赵文凯也只是精神力使用超支，神经严重疲惫而已。因此睡足了三天之后此人才在全家提心吊胆之下，伸了一个懒腰，没心没肺的打着哈欠，一觉睡醒。

　　至于那几个日本人，如果赵文凯没有记错的话，这个时候不是藏起来了，估计是跑回日本去了。而那个童颜巨乳的山口樱子，作为赵文凯新收的“人形兵器”则是在昏迷之前，就嘱咐廖铮帮忙掩饰了起来。

　　“哎，可惜啊，要是我再能坚持一会，就能要了那个日本鬼子的小命！”赵文凯在安抚了一屋子女人之后。立刻给在墨西哥焦躁不安的叶枫去了电话，通知自己平安无事的消息。

　　“放屁！我怎么知道你那个什么破特异功能是不是真的那么好用。要是当时失效了，现在躺在停尸间里的就一定有你一个！你这个混蛋，怎么拿自己的生命开玩笑。”叶枫在电话中气急败坏的大声呵斥道。

　　“安拉安拉，我之前不告诉你们我有特异功能的事情是怕你们当我是怪物，这一次瞒也瞒不住了。你又说我能力会失效。我怎么会拿自己的生命开玩笑呢？我这里你暂时就不用担心了。等过了这段时间，我休息一下一切就可以恢复正常了。”赵文凯连忙笑着回道。

　　叶枫闻言沉默了一会，半天才声音阴沉的问道：“你跟我说实话，上一次在澳门你是不是就是用你那个狗屁特异功能赢得我？”

　　赵文凯一听满脑袋都是大汗，十分心虚的笑道：“呵呵，听说墨西哥的龙舌兰酒味道十分不错，回来记得多带几瓶啊。哎呀，我现在身体还没有恢复，医生交代不能多讲电话要多休息。好了，什么事情都等到以后再说。拜拜。”

　　然后也不管电话那边叶枫大声的咆哮，立刻挂断了电话。

　　病床边上此刻长期驻守着三位小姐见赵文凯挂断了电话，立刻围了上来，有帮忙削苹果的，有剥橘子的，还有一位是给赵文凯整理背后依靠的枕头希望这厮能依的舒服。

　　有如此奢华的五星级享受，三个美女的精心照顾，这医院住的也不算太难过。

　　不过只要赵文凯心中一想到这次的“意外”，赵文凯的眼睛中就不免现出一股深深的寒意。

　　3月3日，索罗斯终于下定决心开始最后的战役，当天墨西哥股市一开盘，索罗斯就狠狠的在金融市场内砸下了十亿美金，虽然看似没有多少，可是一直跟风作案的国际炒家的所有资金一旦汇聚在一起，令人瞠目结舌的四五百亿美金的首轮攻击就此展开。

　　只是短短几个小时之内，墨西哥股市IW指数已经被砸下320点，从1960点狂跌到1640点。

　　随之，墨国政府动用国际资本援助的两百亿美金救市，才堪堪的把如同大堤泄洪一样的缺口堵住。

　　可是到了下午临近收盘的时候，索罗斯再次筹集资金在墨国政府没有时间准备的情况之下，再次发起攻击。到3月3日收盘之时，墨西哥股市IW指数已跌至1500点。

　　1500点这个令人齿冷的数字比1994年金融危机前最高点2881.17点已累计跌去了47.94％，股市下跌幅度超过了比索贬值的幅度。

　　而由于股票市场大幅度下跌，墨国外汇储备一度降至65亿美元。这个数字恐怕就是世界上任何一个豪门都拿的出来。而对一个国家而言，无疑却是致命的。

　　这一天之内，索罗斯轻松再赚五亿美元。而紧随其后的叶枫和夏德章则闷声发大财，再度进账二十亿绿油油的美金。

　　此刻，索罗斯的累计可运作资本还有大概不到四亿美金，总收益也足够近十亿。计算下时间，这一次的金融狙击索罗斯也该到收官的时候了。

　　而叶枫和夏德章，前后使用资金超过四十亿，收益利润超过三十亿，另外有十亿作为后备资金没有动用。而从2月份开始到现在一个月内，叶枫和夏德章计划中的第二个阶段，也即将宣告结束。

　　两人所准备的致命一击，就等待着索罗斯和墨国政府“握手言和”之时，出其不意的赚取这次危机最大的那块蛋糕了。

　　当然，索罗斯对于这一次的墨西哥之旅，并没有什么太明显的表现，从头到尾，墨国政府都不是索罗斯同级数的对手，因此不咸不淡的交手。使得索罗斯安安稳稳的赚取着大量的美金。

　　不过索罗斯毕竟是大师级的金融专家，对于任何对手都不会轻视和在“游戏”没有结束之前，也不会表现出一丝的放松。

　　静若止水，心气平和，即不纵情狂笑，也不愁眉紧锁，他拥有参与投资游戏的独特方法，拥有认识金融市场所必需的特殊风格，具有独特的洞察市场的能力。而这一切使其成功的秘诀，却是他的人生哲学。

　　据说索罗斯早年梦想是想做一名哲学家，试图解决人类最基本的命题“存在”。然而他很快得出一个戏剧性的结论，要了解人生的神秘领域的可能性几乎不能存在，因为首先人们必须能够客观地看待自身，而问题在于人们不可能做到这一点。

　　于是他得出结论：“人们对于被考虑的对象，总是无法摆脱自己的观点的羁绊，这样，人们的思维过程不可能获得独立的观点用以提供判断依据或对存在给予理解”。

　　这个结论既对他的哲学观也对他观察金融市场的角度影响深远。

　　人们无法穿透事理的皮毛，毫无偏颇地抵达真理。也就是说，绝对完美的可知性相当值得怀疑。如索罗斯所言，当一个人试图去探究他本人所在的环境时，他的所知不能成其为认识。因为人类的认识存在缺陷，那么他能做的最实际的事就是关注人类对所有事物的那些存有缺漏和扭曲的认识。

　　这个逻辑后来构成了他的金融战略的核心。

　　人非神，对于市场走势的不可理解应是正常现象，然而当市场中绝大多数投资者对基本面因素的影响达成共识，并有继续炒作之意时，这种认知也就处于危险的边缘了。

　　只不过正如同索罗斯而言，他毕竟也是人，而不是一个“神”。既然他是人类，就必然逃脱不了这个世界的牵绊和影响。

　　而这一次，叶枫和夏德章就是利用索罗斯长期以来的思想缺漏，和全世界的思维惯性来狠狠的陷害他一回。

　　3月份，台湾【超越电视台】的“百万富翁”这个单元节目终于被赵文凯分拆“移植”进【美国广播公司】来重新包装和制作。

　　可以想象，当“一百万新台币”换成了“一百万美元”时，对全美国的传媒大众是一种怎样的“精神刺激”。

　　几乎是在节目一播出，这款“暴发户”（是美国当地业内人士的一种不错的“评价”）一样的拿美金包装的节目，收视率直线飙升72.6％，创【美国广播公司】单元类节目收视率历史记录，同时也在全美范围内创造了一个极大的轰动和影响。

　　另外【香港星空传媒公司】正式以【华夏集团】的名义，联合【香港（TVB）无线广播公司】【台湾东森传媒公司】以及美国ABC【美国广播公司】面向全球范围内，组织一个新的舞台歌曲类竞技的活动“超级星光大道”，并按照洲际赛区分布，面对所有符合节目规则限制的年轻人。

　　至于所有进入比赛的选手都将给予丰厚的奖励。一时间这个世界范围内的国际级比赛轰动全球。

　　虽然，以【华夏集团】目前的实力而言，赛区范围只能局限于美国和亚洲。但是赵文凯相信，只要第一届举办成功。至于欧洲等国家一定会有传媒企业前来和自己商谈“节目版权”或者是“赛事地区代理”的问题。

　　等到时候，就是赵文凯收网的时候了。

　　最后一项压轴的，赵文凯则是宣布，在今年内由【华夏信息传播集团】设立一场面向全世界的音乐奖项。主要范围就是华语乐坛，但是奖项却包括“最佳外语歌曲”奖等奖项。一个不分国家和地区的音乐盛典。

　　而为了突出这项大奖的权威性，【华夏信息传播集团】向所有亚洲范围内音乐业内的著名公司发出邀请，并且组织大会的“筹备委员会”和“评审委员会”两套临时机构。

　　而第一届“全球音乐风云榜”的举办时间将定在今年的六月份举行，而地点则是亚洲的金融中心香港。

　　整个评比过程，将设立二十六个大类一百多项音乐奖项，堪称是整个华语乐坛规模最大的综合类的音乐盛典。

　　不过在六月份音乐盛典举办之前，赵文凯的当务之急，就是联合所有音乐制作公司，和海内外的所有华语音乐的著名音乐机构。以此来提高“全球音乐风云榜”的“国际地位”和“音乐权威”。希望借此一项音乐奖项，将华语音乐推广到世界各地。毕竟对于一个人口占据世界五分之一的民族而言，未来的华语音乐的实际地位与其自身的规模，明显有极大的差距。

　　至于电影等其他的奖项，目前为止，赵文凯还没有机会来促成。一切都要等到《泰坦尼克号》成功上映之后再做计较。

　　总之，与【华夏信息传播集团】风风火火高调宣传相反，赵文凯“遇刺”时间几乎就没有人知道，完全的封锁了所有消息。

　　全世界富豪那么多，有几个愿意把这些事情公开的？就连家庭住址都不愿意透露的豪门，又怎么会把这些事情公之于众？

　　比尔盖茨有没有过被人威胁？当然有了，作为后期的“行业垄断”的这位世界首富，有多少人想除之而后快？可是这些事情毕竟不是什么见得了光的。而且出于隐私保护等问题，大众不知道理所应当。

　　很多事情都不是人们表面看去的那样风平浪静，那样的简单。这个世界必定还是阳光比黑暗要“讨喜”的多。多看一些正面的报道对人的精神层面可以起到舒缓激励的作用。如果真的一天到晚的依照“事实”报道，估计用不了多久，全世界都会天下大乱了。

　　古代君王忌惮的“妖言惑众”正是基于这种考虑。因此千篇一律的媒体轰炸之下，所有人也只会知道【华夏信息传播集团】的强盛和称之为“华人世界的光荣”，而不是【华夏集团】的小老板是个会妖术的“妖精”。

　　当然，“妖精”这句话是逃回到日本的宫本戒男说的，而那位村上野却依旧没有“脱离危险”。


第178章 推倒！推倒！

　　可以这样讲，从1994年12月墨西哥宣布调整汇率开始，到1995年上半年接受国际援助才逐渐平息的“墨西哥金融危机”对拉美地区的金融市场的影响和损失是难以计算的。

　　可是谁又知道，正是这样一次的金融危机，才可以使得美国可以更好的梳理和影响整个地区的经济步伐，进行经济掌控，和对周边国家的政治渗透。

　　众所周知，美国是目前世界上最大的“负债国”，这个众人眼中无比强大的“超级大国”虽然表面上拥有者令人羡慕的富有和强大。可是偏偏实质上却是有着“杨白劳”一样的经济本质。

　　只可惜，这个“杨白劳”的是“债多了不愁”，反过来还要“黄世仁”的债主国们来听从他的安排和指挥。其中最典型的例子就是九十年代后期，经济直线下滑的岛国日本。

　　不管怎么说，这一次叶枫和夏德章并不想只是叫美国损失个一百几十亿，就收山回台北，而是想借着最后一击，拉美国下水，消耗光那五百多亿的外汇援助。最起码要完成100％的利润额度才打算收手。

　　不过，如果真的按照叶枫和夏德章的算计，这样一来就必定引起美国政府的“重点照顾”了。而为了隐藏自己转移公众视线，索罗斯就成了一个十分不错的理想“挡箭牌”。无论是身份，还是任何条件，索罗斯都当之无愧。

　　其实这个计划的后期是赵文凯亲自安排的。从一开始叶枫也只是想大赚一笔而已，并没有想到把美国和索罗斯如之何。可是赵文凯想的却是1997年之后，索罗斯和国际金融炒家对东南亚的经济狙击。

　　1997年从泰国泰铢汇率调整开始的金融狙击，一直持续到1998年历时一年多的金融风暴，生生的把东南亚的经济倒退了至少十年。

　　十年，这还是保守估计。

　　其中影响最大的，也是赵文凯最难以接受的损失就是在香港。将近两千多亿美金的强势进攻之下，香港经济顷刻之间亿万财富化为乌有。无数的企业和民众受到波及，随之而来的就是破产、清盘、倒闭和失业。而周边的科技产业、地产等行业更是随之崩溃。而这件事情的引导者就是索罗斯。

　　因此，赵文凯才不得不在这次墨西哥之旅中狠狠的摆索罗斯一道，虽然不能给他带来太大的麻烦。总之也不能叫这个老小子消停。最起码在1997年之前，这个家伙就别想摆脱美国监管部门的监视了。

　　麻烦可大可小，关键看事情怎么办。要是美国当局知道索罗斯在墨西哥金融风暴中“不给政府一点面子”，以赵文凯想来，就算是没有直接的证据证明索罗斯在墨西哥的所作所为，但是三天两头的对“量子基金”的调查和监管是一定少不了的。

　　从三月初，墨西哥股市暴跌开始，外汇市场就已经是愁云惨淡一片，哀声遍野没办法看了。可以说，墨西哥中央银行此刻距离破产清盘关门大吉的时间也不早了。要不是有政府强力硬撑和国际金融援助，此时此刻，中央银行要是再有一分钱，索罗斯这些家伙也不会从墨西哥金融市场多停留超过一分钟。

　　因为，这简直就是侮辱了大家的智慧。

　　而到了这个关键的时刻，美国政府也觉得再这样持续下去就会适得其反，毕竟经济体制崩溃的墨西哥将影响下一年度美国的对外贸易额度。因此，五百多亿的最后一笔资金，也终于到了墨国政府的账户。如此一来，有了坚实的外汇支持，墨国又可以重新布置收复金融市场失地的新战役了。

　　索罗斯在这个时候也知道，自己的资金必须开始回笼，必须从墨西哥转移出去，虽然继续的攻击会收益更大，但是大家都要遵守游戏规则，都要有个实际上的底线。

　　只可惜，索罗斯最后是打算退出了。可就在这个关键的时候。墨西哥股市突然大幅度的下滑，而且越演越烈，程度之大足可以影响到美国金融市场的地步了。

　　“你们难道都是白痴吗？告诉我，这是谁干的？”索罗斯终于失去了那副平静的心态，对着手下众人大声的质问道。

　　现在金融市场忽然出现的这股力量的运作模式，简直就和当初自己攻击日圆以及英镑时的手法如出一辙。是凡和索罗斯合作过的人，都十分清楚这是他的作风和习惯。

　　可是问题关键就在这里。因为索罗斯并没有这样干。出手的并不是他，可是现在就算他站出来讲：这些都不是我干的！

　　可是，有人会相信吗？

　　从3月7日开始，墨西哥股市IW指数在政府援助的支持下，开始稳步的回升。在五百多亿美金的尾款到账之后。这个已经破烂的金融市场才得以恢复一丝元气。而随着索罗斯不声不响的撤出战场，其他的小鱼小虾才得以，收拾这场轮盘游戏中最后的一些残羹。只可惜，从7日下午开始，那条“金融大鳄”再次张开了他的血盆大口。

　　对于索罗斯的疑问，他的下属自然无法回答，只是猜测是不是其他的金融炒家，在“乘胜追击”。但是经过隐晦的联系后，索罗斯才发现，事情并没有想象中的那样简单。

　　一时间，一些跟风的金融炒家认为墨西哥股市里还有着更大的价值，于是，在这个阶段，这股新进资金马上滚雪球一样上升到将近三百六十亿美金。对此刻支离破碎的股市而言，冲击力依旧强劲。

　　索罗斯找不到幕后的主谋，墨西哥政府则是把这笔账算到了索罗斯的头上。于是财政部部长立刻打电话给美国方面，要求清查索罗斯的近期动向。而美国政府更是一头雾水，就算是索罗斯动手的，可是他怎么还有这么多的资金呢？

　　大家都不知道，但是不代表所有人都不清楚。最起码赵文凯就是很期待这个时候的到来。

　　在医院里停留了一个星期，赵文凯就接到消息，叶枫直接告诉他，他和夏德章返回纽约的时间。不过叶枫可是真的要在纽约处理一下【美国广播公司】的事情了。据说乔治在那边很不得人心。天知道这个鬼才怎么弄的这样糟糕。

　　而夏德章会从纽约坐私人飞机返回台北。同时也会带来胜利的消息和无数的美金。

　　至于赵文凯飞机场遇袭的事情，无论是赵文凯自己，还是台湾政府官方，都不希望这件事情曝光。毕竟这对双方都没有好处。而且对台湾而言，影响会极为恶劣。

　　试想一下，世界首富在台北竟然遭到黑帮绑架。这个消息一旦宣扬出去，必定会影响国际企业对台湾的经济和实力的信心。

　　1995年4月1日，叶枫与夏德章终于搭乘包机返回了纽约，而在此前两天，墨西哥股市全面崩盘，达到历史最低点。就在得到墨西哥政府即将宣布“休市”的前一刻，夏德章以绝对老练的手段，全面撤出主要战场。预计在恢复股市交易之后，他们会发现墨西哥手上的五百三十多亿美金将荡然无存。

　　这一次叶枫和夏德章可以说得上是满载而归。战果辉煌的一塌糊涂。

　　这样一个好日子里，赵文凯也得到康复出院的好消息。全家人一起帮忙收拾，以最快的速度离开了医院。

　　到了家里，赵文凯就马上跳上了沙发，张开手臂大喊一声，立刻惹来全家人的笑骂。

　　庞雯娟笑道：“刚从医院回来就不消停，有时间就去洗个热水澡。一身的药水味你自己不觉得什么，别人可怎么办。”

　　赵文凯闻言就连忙闻了闻自己的衣服，果然还留着一股浓郁的消毒水的味道。于是讪讪笑道：“呵呵，还是家里舒服啊。我上去洗下。一会就下来吃饭。”然后大声对肖芝惠喊道：“肖姐！晚上多加几道肉菜，这段时间在医院里，嘴里都淡出鸟了。”

　　于是在一片笑声之中，赵文凯就立刻上楼回房间把衣服统统换掉，然后就进了浴室。

　　就在这时，忽然眼前人影一晃，赵文凯连忙回头，却看到一个倩影跟了进来。赵文凯初时吓了一跳，以为又是日本派来的杀手。可待看清楚来人，就不免惊叫道：“琳倩，怎么是你？”

　　进来之人赫然就是自己那个内向温柔的琳倩。此时就见琳倩披散着头发，全身上下却只围着一条白色的浴巾。红扑扑脸蛋也不知道是羞涩还是受到浴室温度的影响，越发的红润起来。

　　琳倩一进浴室，立刻反手关上浴室门，然后俏生生的说道：“你刚从医院回来，我怕，我想，其实…”说实话，琳倩自己都不知道自己为什么会如此大胆的跟进来。

　　平时只要一想到这些事情，都会脸红的她，在经历了这次赵文凯的“意外”之后，就越发的害怕失去眼前的这个男子。

　　可是琳倩的有心无意的举动虽然是出于本心，可是赵文凯可没有准备啊。好在此刻自己还穿条短裤。要不然真的“坦诚相对”，赵文凯可真就无地自容了。

　　就在两人正在浴室里尴尬的时候，赵文凯的房间内又轻悄悄的钻进一人。看那肉乎乎的小模样，就知道是林伊晨了。

　　此刻浴室内的两人听到外面有轻微的响声，却是都是大吃一惊。琳倩是担心被人撞破，害羞的不得了。而赵文凯却是心中有鬼，于是小心翼翼的打开门缝向外观看。这不看可好，一看立刻把门关上。随手就把浴室里喷头打开。

　　林伊晨一进房间，先是小心的左右看看，然后低声嘟囔道：“不对啊，刚才还看见琳倩姐姐进来的呢，怎么一转眼就不见了呢？”

　　说着，林伊晨小心的虚掩房门，进了房间内到处查看，等转到浴室门外，看了一眼浴室。正好可以听到浴室内哗哗的水声。想了想，林伊晨并不觉得琳倩会那么大胆敢和赵文凯一起“洗澡”。于是强忍住推开浴室门的冲动，就想退出去。殊不知，林伊晨在浴室门口这一个来回，倒是吓坏了浴室内的一对水淋淋的鸳鸯。

　　“还好，没有让林伊晨看到，要不然咱们两个人可就惨了。”赵文凯强笑道。

　　而琳倩却不知道林伊晨怎么会来找自己。原本的一时冲动，现在却弄巧成拙，进退两难了。

　　不等浴室内，小心听着外面动静的两人长出口气，又听到外面有人大声说道：“你怎么在文凯房间里！”那声音赫然就是纳兰蓉蓉。

　　原来，一家人回到家中，说是叫赵文凯先去洗澡换下衣服。可是这段时间大多的时候照顾赵文凯的一直都是纳兰蓉蓉、琳倩和林伊晨三人。四个人总是聚在一起，没有单独相处的时间。如今这一回到家里，自然都想和赵文凯单独相处一会。

　　谁想到平时胆子最小的琳倩，这一次仗着胆子，跑来陪赵文凯一起来一次鸳鸯戏水。而林伊晨本想去叫琳倩下楼帮忙，可是却看到琳倩消失在赵文凯卧室门前。这才起了心思进来观看。

　　而女孩子里心机最重的纳兰蓉蓉，从一开始就盘算着单独“色诱”未婚夫。可是没成想，一进门却看到鬼鬼祟祟的林伊晨。

　　“好啊！小妮子年纪不大，鬼主意却是不少！”顿时，以小女子之心，度小小女子之腹的纳兰蓉蓉，立刻断定林伊晨和自己打的是一个主意。想都没想，趁着赵文凯“没注意”，就连忙把这个小丫头拎出了房门，然后促膝谈心去了。

　　“呼！”赵文凯和琳倩听见房间再次的清静下来，不由得双双长出了一口气。

　　朦胧水雾之下，琳倩偷眼去看赵文凯，却见赵文凯嘿嘿的笑道：“今天我帮你洗！”

　　晚饭的时候，林伊晨不止一次的低声问琳倩刚才究竟去哪里的话题。弄的这个小女人脸红的不行，吃饭吃的头差点埋进碗里。看得一旁的纳兰蓉蓉满脸的狐疑。

　　而精神百倍，红光焕发的赵文凯则是春风得意，一扫前段时间的晦气，米饭都比平时多吃了两碗。

　　从今天开始，赵文凯可以骄傲的对所有人大声宣告，他赵文凯终于成为一个“真正的男人”了！

　　而性格内向单纯、温柔可人的专属小情人琳倩，于晚饭之前，浴室之内，温柔推倒！


第179章 亿万富翁们

　　赵文凯终于告别了可悲的处男时代，而琳倩则是在赵文凯的雨露滋润下越发显得有女人的柔情和味道。总之这件事情除了两人知道以外，其他人也只有纳兰蓉蓉对此充满了满腹的狐疑。而其他的小女人则还没有往这边多想。

　　“咦？琳倩这个狐狸精的皮肤最近怎么越来越好了？”就在琳倩无论内在还是外表的气质气息的变化，在纳兰小姐这位赵家大妇眼中都很是值得“可疑”，可是偏偏手上又没有证据。想来想去，这份变化也只能推托到保养和化妆品上了。

　　林伊晨虽然不大理解琳倩身上的变化，可是以这个小妮子的小心思而言。无论琳倩怎么变，最终琳倩还是那个对自己十分照顾的大姐姐。

　　当然，赵家某些有心人的眼睛也是十分毒辣的。最起码这几天众人就经常可以看到肖芝惠给琳倩开小灶，竟给这位腼腆的小姐做些养身大补的汤水。直叫人大呼：肖姐偏心。

　　赵文凯自然不会公开自己的罪恶行径，因此装聋作哑的本事就是从这个时期开始养成的。

　　另外有一件事情是所有小女人所无法保持沉默的，那就是从赵文凯出院回家的第二天，那个本私藏下来的童颜巨乳的日本女子就被送进了赵宅，对于在房间里摆放一个女子做装饰物，赵文凯还没有这样变态的心理。一时间，这也算是一桩麻烦事了。

　　【美国广播公司】虽然有了新单元节目的加入，并且提高了收视率，但是很明显，在新闻制作，和新闻反应速度上却没有其他三家美国大传媒公司迅速。也正是因为这点，所有【美国广播公司】的业务能力一直跟不上时代的节奏步伐。

　　现在【美国广播公司】需要的只是一个引子，一个可以使得他们脚步加快的引子。这点上乔治做的并不好。

　　这个对战略构想有着极大天赋，管理上也可以称之为“强势”的男子，在经营小型或者中型企业上的管理技巧都可称为可圈可点。但是在大集团大运作上，却明显吃不开。毕竟乔治的那个臭脾气，人际关系是不错，但是同时也容易得罪人。

　　和他相处久了，什么公司都会变得四分五裂，分帮接派，这就是他的最大问题。

　　因此万般无奈之下，叶枫在刚返回纽约的时候，就立刻接手了乔治的工作。对【美国广播公司】进行系统化的梳理。估计一年半载是很难再回台北了。

　　而至于近期的新闻进度，叶枫还开玩笑的打电话和赵文凯道：“目前【美国广播公司】的新闻报道相对其他几家公司进展缓慢。你能不能用你的超能力帮忙预测一下，最近有什么大事件要发生。”

　　原本只是一句玩笑。可谁曾想，赵文凯真的给出了建议。

　　“1995年4月20日，以图西族为主的爱国阵线武装士兵以武器被夺为由在卢旺达西南部的基伯奥难民营内开枪射击，打死胡图族难民13人，打伤22人。后续内容将由本台继续跟踪报道。这里是【美国广播公司】前线记者汤姆·格林为您现场报道。”

　　画面上虽然因为镜头移动而不断的发生震动。但是很明显，【美国广播公司】的新闻报道，第一时间，而且切身处地的对这次冲突进行了报道。

　　【美国广播公司】新闻收视率上升0.1％。

　　“4月22日，据国际救援机构人员证实，一批胡图族难民企图冲出设立在难民营周围的封锁线，但遭到爱国阵线武装士兵的开枪扫射，难民营内陷入一片混乱，混乱中又有不少胡图族难民被踩死。造成数百名胡图族难民死亡。具体伤亡情况有待进一步何时，后续报道将继续跟进。这里是【美国广播公司】前线记者汤姆·格林为您现场报道。”

　　从新闻画面上，这位前线记者全身上下一片尘土脏乱，额头上甚至还有一块血迹。这个画片对业界内外的冲击很大。而这位记者，则通过这次报道成为了美国最著名的新闻记者。这是后话。

　　“4月23日，爱国阵线武装用迫击炮轰击了卢西南部的基伯奥难民营，打死数千名胡图族难民。连续三天，基伯奥难民营内约有5000人丧生。”这一次，对于这一次的流血冲突的全程报道，【美国广播公司】可以说是走到了所有同行的前面。

　　同时【美国广播公司】的收视率继续攀升。

　　可是唯一一点令人不开心，就是这一次众多的无辜受害者的罹难。让这股喜悦的气氛全部冲散。

　　另外从这件新闻开始，【美国传媒公司】可谓是世界范围之内全面开花，相继报道了1995年4月22日，2500名日本警察机动队和自卫队防化部队对宗教组织奥姆真理教进行了全面强制性搜查。以及“沙林毒气”等新闻事件。由此，【美国广播公司】的新闻报道及时程度，明显上升。

　　而在这个时候，后期收尾工作的夏德章，终于在不显山不露水，十分低调的情况下，返回了台北。

　　夏德章一下飞机，立刻马不停蹄的赶到赵家，一头钻进了书房。可以说，按照目前赵文凯对家里的安全布置，恐怕除了军队以外，就是一只蚊子也别想轻易进入这间书房。

　　可是夏德章一进门，赫然发现墙角竟然还坐着一个年轻的女子。只不过因为光线的问题而看不清楚相貌。不过只看外表轮廓，无疑，这是一个身材极佳，全身上下充满了力量的女子。

　　只不过，现在看起来有些死气沉沉的。

　　“这是？”夏德章疑惑的多嘴问了一句。

　　赵文凯却也不见怪，手里放着这样一个功能完善，外表美丽的人形兵器不用，那才叫傻呢。

　　此刻山口樱子智力和本能都没有消除，唯一消失的只是自己的记忆和支配力。记忆可以理解。但是所说的“支配力”，这个词汇是赵文凯发明的。无疑，山口樱子此时此刻，对自己言听计从，但是却失去了实际上的“主动”思维能力。这也许就是赵文凯超能力的一种精神破坏吧。

　　不过这样的山口樱子，很明显作为一个工具来使用，可谓是尽善尽美。最起码，不会“背叛”自己。

　　因此就见赵文凯对夏德章笑了笑，然后对着山口樱子说道：“给夏先生上茶。”

　　听到赵文凯的命令，墙角上的山口樱子立刻站起身来，十分恭敬的为两人准备茶水。从动作上看，这个日本女子和正常人并没有什么不同。唯一的差别就是眼神上似乎有些失焦。

　　等夏德章看清楚了山口樱子的相貌，不免对赵文凯开玩笑道：“好啊，文凯，竟然还玩金屋藏娇。你就不怕家里三个丫头修理你？哈哈，欲求不满？”

　　赵文凯闻听此言，立刻无语了。

　　赵文凯还记得，当时把山口樱子带到家里几位小姐面前，坦白从宽的经历呢。

　　当听到眼前这个娇小可爱的女孩子竟然没有了自己的神智。除了纳兰蓉蓉依旧一副冷漠的样子以外。琳倩和林伊晨立刻同情心泛滥，完全忘记了是谁把赵文凯送进了医院。而赵雪却是一副好奇的模样，围着山口樱子反复查看。

　　至于纳兰蓉蓉的想法就是，这个山口樱子，以现在看来，充其量就是个会活动的摆设。没有什么实际威胁。因此无视之。

　　而林倩和林伊晨，却是把山口樱子当宠物，当小孩子养，每天两人都不厌其烦的在这个大脑一片空白的女子身上花功夫，比如，穿什么衣服好看等等。

　　总之，最后山口樱子的住所，被安排在赵文凯房间隔壁的书房内。也算是一个安全措施了。

　　至于什么所谓的“金屋藏娇”，饭可以乱吃，话却不可以乱讲。这是要出人命的。

　　不过书房里就赵文凯和夏德章两人（山口樱子…忽略不计吧）这些事情说说也是无妨。

　　等赵文凯把山口樱子的来历简单讲述了一遍之后，夏德章大有深意的看了一眼赵文凯，就不再多说什么。而赵文凯也不想继续这个话题，于是问道：“对了，你还没有说这一次墨西哥之行，收获如何呢。”

　　夏德章闻言一笑，道：“我来就是想告诉你这个，也好让你放心下来。”

　　于是就见夏德章倚在椅子上，笑眯眯的伸出五根手指，然后就是哈哈一笑。

　　“五亿？不对，不会是五十亿吧？”赵文凯有些心动的问道。

　　夏德章满面笑容的点头，说道：“本金分期投入五十亿，三个阶段，连续下来，我们一共在墨西哥赚了五十一亿两千万美金。刚好完成100％的任务量！”

　　“五十一亿两千万美金？”赵文凯闻听这个数字之后，先是大脑停顿片刻。很显然为这次的投资利润而感到吃惊。只是几个月的时间里。利润就有一倍。这话就是说出去，恐怕也不会有多少人可以相信。

　　要知道，墨西哥的蛋糕可不是赵文凯一家在吃。索罗斯这位金融大鳄，前后算起来，恐怕也不过十亿出头，而自己的利润是对方的五倍，这就是一个很大的成绩了。

　　“哈哈，分红！分红，你和叶枫每人五亿！年底的奖金就别管我要了！我们的亿万富翁们！”赵文凯一副得意忘形的模样，在书房里大声笑道。

　　就见夏德章对分给自己的五亿似乎并没有太多的惊讶。而是依旧一副笑眯眯的表情。其实当初当他看到这个数字的时候，那副神情比赵文凯也好不到哪里去。

　　送夏德章出了家门，赵文凯自己走路都感觉轻飘飘的。现在算起来，自己的个人总资产似乎已经快要到两百亿了。以个人资产而言，世界首富，也算是实至名归了。对于那些依靠家族百年积累的吃祖宗饭的富豪，赵文凯也许比不上。但是，白手起家，以如此年纪就有这样成绩，赵文凯可不相信还有谁能超越自己。

　　回到书房，坐了下来的赵文凯意气风发，对着山口樱子一招手，和土财主一样发号施令道：“来，给大爷捶锤肩！”

　　1995年5月1日，经过一年多快速发展的，【华夏集团】旗下的【美国（华夏）雅虎网站】终于开始谋划上市。而与此同时，大概有五家由赵文凯投资或者是合作的网络类型的公司，也开始准备上市。

　　其中影响最大的当属雅虎（Yahoo），无疑九十年代网站类型的最具有代表性的成功公司。

　　可以说，对于被赵文凯“慧眼识英才”的杨志远和他的伙伴们来讲，“上市无疑是美好的一天”。

　　1995年，Yahoo！考虑公司股票公开上市，而在此之前的Netscape的成功上市证明投资大众对新型的科技类股票是多么狂热，甚至开始盲目的追捧Internet等高科技公司。

　　只不过，在上市计划之前杨志远提出需要更多的Yahoo股份，他觉得自己和伙伴当初没有认清楚雅虎的实际价值，觉得赵文凯应该做出一定的补偿，这个界限是30％的股份，赵文凯对于这个要求倒是十分痛快地接受了。

　　“这就像要送掉自己的孩子，没人信我，但就是这种感觉。”杨志远回忆道。因为他们知道赵文凯是Yahoo！通向世界的领路人，还有【华夏集团】的影响力，但他们谁也不愿意拥有自己公司的股份太过稀薄，结果赵文凯与杨志远重新达成了交易，最后的股份分配是【华夏集团】占70％，杨志远占17％，戴维占13％，为此【华夏集团】要拿出自己部分股份作为其他公司高层的分红股份，但是这部分却不能随意买卖。

　　Yahoo在1995年5月7日终于成功上市，与此同时Yahoo！的另外两个竞争对手Lycos和Excite则是在Yahoo！前几天上市，不过这丝毫没有影响投资大众对Yahoo！的热情，上市价是每股13美元，开盘就报24.5元，最高达到43元，当天的收盘价是33元。

　　至此一天之内，Yahoo！的市值达到八亿五千万美金，是一年前Sequioa估价的200倍，这真是美好的一天，杨志远和戴维的身价都超过了一亿美金。


第180章 漫步人生路

　　“全球音乐风云榜”第一届的举办时间大致定在了每年的六月中旬。对于这样的音乐盛会，虽然是第一届，但是因为目前【华夏信息传播集团】的地位和声誉，却是可以吸引到所有音乐业内人士的注意。但是对于亚洲范围之外的地区和国家而言，恐怕要想扩大其影响力，和知名度，只能在此之后了。

　　当然在5月份赵文凯要忙的事情也不少，前期的准备，公司的运作。还有学校校长打开的“投诉”电话。

　　电话里，赵文凯所在学校的校长再一次的要求赵文凯的父母前去学校，对赵文凯冒充老师，给学生带了半个学期的课程的事情做出合理的解释。

　　“哈哈，可乐死我了。你是怎么想到去学校冒充老师的呢？而且竟然没有人发现。要不是原来的班级老师忽然想起来代课的事情。你是不是打算，让你的同学们上自习上到毕业？”李亚男笑得肚子都疼了。

　　说实话，赵文凯可不敢把这事情告诉自己的父母。要不然可没有好果子吃。也是，自己在外面跑来跑去，给一个班的同学成天的留作业“上自习”。虽然赵文凯一再强调，这是新式的学习方法。但是做起来却实在是不能得到别人的赞同。

　　不过令人奇怪的是，这个学期赵文凯所在的班级，整体成绩有所提高。

　　当校方经过调查之后才发现，原来“放羊式”教学（赵文凯声称的新的学习方法）使得这些同学在无聊的自习过程中，实在找不到发泄的渠道。只好把精力“浪费”到教科书上。

　　好在这是私立半封闭的学校，要是开放式的学校。估计这些学生找就趁机跑出校园了呢。

　　不管怎么说。赵文凯毕竟要为这次的事情负责。

　　于是，迫不得已之下，赵文凯只有请求一直负责自己私人事情的李亚男，冒充一下自己的家长。把这件麻烦事给“处理”了。

　　但是有一点，这件事情万万不能叫第三个人知道。要不然自己可真就糗大了。

　　李亚男也信誓旦旦的发誓道：“放心，绝对不会有第三个人知道。”

　　在事情解决后的第三天，赵文凯顿时就感觉了后悔。所谓的第三个人是不知道，但是第四个，第五个相继都听说了这个“笑话”。

　　李亚男也只能无奈的耸耸肩道：“当时可不只有第三个人。”

　　赵文凯：“我以后再也不相信所谓的发誓了！”

　　当然，另外还有一件叫赵文凯感到遗憾的事情，也在这个月里发生了。

　　1995年5月8日华人女星邓丽君因气喘病发猝逝泰国清迈，享年四十二岁。至于身后事，将于五月二十八日安葬在金宝山“筠园”。

　　当赵文凯听到这个消息之后简直不相信自己的耳朵。其实在多少年后，也就是赵文凯的记忆里，也不知道邓丽君究竟是什么时候离开的这个世界，离开的我们。

　　而这个世界上也有很多事情是人无法预测，也无法可以阻止的。有的人去世的消息，“娱乐性”较重，赵文凯就会记住。比如说黄家驹死在日本，死的离奇，很有“娱乐性”。因此赵文凯记住了，并且出手改变了一些事情，才使得黄家驹依然活跃在舞台上。

　　而平静中离去的那些人，却不在赵文凯的脑海中出现过。甚至有很多时候，赵文凯都不知道邓丽君曾经离开过我们。

　　这就是这个世界上“媒体的力量”所引起的一种记忆上断层。

　　这点让赵文凯很无奈，却不知道去如何改变。当然，也许，或者是这样的平淡才是真实的人生，才有人生该有该存在的事实。

　　一首《漫步人生路》，唱至街知巷闻。最起码赵文凯就十分喜欢这首歌曲，很喜欢，和记忆中那个年代的年轻人不同。当人们都在追偶像明星和新曲风的流行音乐的时候。赵文凯喜欢的却是《漫步人生路》、《鸳鸯蝴蝶梦》、《笑红尘》、《昨夜星辰》等一系列的经典老歌。

　　一时间，这些曾经的辉煌和璀璨距离赵文凯是那样的接近，可是就是在近在咫尺的时候，又一颗闪亮的明星，就此在赵文凯的时代，在赵文凯的生活附近，仿若流星，一闪而过。

　　赵文凯不清楚，未来的那些偶像歌星的歌曲，会不会如同邓丽君的《漫步人生路》一样经得起岁月的考验。

　　但是这一刻，赵文凯却很想再一次的静静的听完这首歌曲。

　　在你身边，路虽远未疲倦；

　　伴你漫行，一段接一段；

　　越过高峰，另一峰却又见；

　　目标推远，让理想永远在前面。

　　路途崎岖，亦不怕受磨练；

　　愿一生之中，苦痛快乐也体验；

　　愉快悲哀，在身边转又转；

　　风中赏雪，雾里赏花，快乐回旋。

　　无用计较，快欣赏身边，美丽每一天；

　　还愿确信，美景良辰在脚边。

　　愿将欢笑声，盖掩苦痛那一面；

　　悲也好喜也好，每天找到新发现；

　　让疾风吹呀吹，尽管给我俩考验；

　　小雨点，放心洒，早已决心向着前……

　　仅此，纪念未来，纪念曾经。

　　1995年5月10日，【华夏集团】旗下【璀璨星光唱片公司】全球发行邓丽君最后一张个人专辑《夜来香》。

　　※※※

　　陈川卿现在的小日子过的有滋有味，就在前不久，此人已经升级成为他孩子的爸爸了。作为一位爸爸级别的男人。陈川卿有理由为了自己的生活，为了自己的妻女，在外面尽心尽力的打拼。同时也防止她们受到伤害。

　　至于他的老泰山岳父大人则没有太多的难为这个混混出身的女婿。相比之下翁婿两人出身差不多，谁也别说谁。而徐一清当年是以赌场起家。几乎自己的一生的地位和荣耀都是从赌场中得来的。

　　这点上徐一清倒是和叶枫家里蛮相似的。只不过现在为了儿子女儿，和后辈的安全。交到陈川卿手里只有几间酒家和几间百货公司而已。至于黑道势力，也仅限于一些小帮会和西门町一带发家的地盘。

　　还是在此之前，陈川卿就是西门町最大的角头大哥。收拾起这些地盘到也不费吹灰之力。

　　背后更是有赵文凯的财力和岳父的威势的支持，近些时日也算是混得风生水起。

　　“这是台湾从台北到台南所有大城市里，带有【樱花】字头的公司和势力的名单，从这里面根据调查，与日本有关系或者是有业务联系的大概有七家。而这里面，和日本方面没有关系的，我们也不排除是因为隐藏的关系。所有总共八十九家公司和势力，我想知道文凯有什么计划没有？”

　　陈川卿指着一份调查名单对赵文凯说道。其实在赵文凯出院前后。有关调查台湾【樱花会】分会的事情，就交给陈川卿负责了。

　　山口樱子目前除了自己的名字，一个【樱花会】和一个村上野的名字以外，多余的一个字都记不起来。不过还好有一个范围，也不至于连个报仇的对象都没有。

　　学习蒋委员长，攘外必先安内，虽然这句话在某事某刻有些让人难以接受。但是现在，赵文凯第一件想做的就是这个。

　　不把身边的隐患消除了。赵文凯是说什么也不会心安跑去日本搞风搞雨。后院失火的事情赵文凯可不想在自己身边发生。赵文凯这一刻不由得同情一下蒋委员长的考虑似乎有一些道理。

　　“八十九间？好，不过我们不光要注意这些带着【樱花】字眼的公司和势力。同时所有和日本相关的势力我们都要注意一下。”说道这里，赵文凯都看到陈川卿脸色有些为难。其实很容易想象的出来。要是真按照赵文凯所讲。那这类的企业和势力在台湾可以说得上多如牛毛了。

　　首先不能不提一下历史问题。台湾毕竟被日本人统治了半个世纪。半个世纪之后虽然重新回到了政府手上。但是问题是在于，半个世纪的时间内，日本势力想在台湾隐藏一些实力还是可以轻易办到的。

　　最起码赵文凯就知道，现在的总统大人似乎就有着日本人的名字，并且坚信自己就是一个日本人！这种长时间的影响，不是说改变就能改变的。但是赵文凯可以去尝试。

　　知道陈川卿为了这件事情为难，赵文凯也只道：“事情有轻重缓急。关键是要注意有没有什么人，什么势力对我们虎视眈眈，在旁边窥探我们。毕竟我们都是需要一个安稳环境的人。我们不需要，但是我们的家人也需要。”

　　这句话陈川卿很能理解。最起码他的妻女如果安全上受到了威胁，他就肯定不会放松警惕。而前段时间发生的那次袭击，陈川卿也早有耳闻，赵文凯更是把事情的经过告诉过他。

　　“我知道该怎么做。不过在台北我们的力量还可以在一定范围内起到控制作用。但是台中地区和台南，我们就有些鞭长莫及了。”

　　陈川卿连忙把自己的顾虑说了出来。赵文凯闻言沉默了片刻，说道：“能拉拢的尽量拉拢，可以打压的打压。至于用到钱的地方，你尽管开口。”

　　陈川卿对这句话倒是一点都不担心，现在全台湾的人，谁人不知赵文凯现在是世界首富？不过普通公众眼中的世界首富是赵子明，也就是赵文凯的老子。毕竟集团公司挂的是赵子明的名字。

　　但是有些门路的，谁不知道是赵文凯这个台湾第一才子在经营打理这样庞大的家族生意。

　　赵文凯对帮助自己的人从来都不吝啬。说话之中，就拿出一张支票放在陈川卿的身前。笑道：“别和我推辞，大家都同坐一条船上。有些事情我可以说，你做不了。但是有些事情必须由你出手。但是我也不能亏待了任何兄弟，这些钱没有别的意思。只是想你的实力和地位更巩固。这样对大家都有好处。”

　　陈川卿笑了笑，知道这是一项双赢的举措。同时因为有了台湾教父作为岳父，并且经常能聆听一位有经验的长者指导。自然知道赵文凯这个举动也是为了这个集团中的各个势力之间的实力平衡。

　　只有维持集团内部所有有实力的人一个平衡，才有助于集团的长期稳定和发展。作为赵文凯的见不得光的影子。陈川卿自然明白这其中的玄妙。同时对赵文凯的手段更加的敬畏。

　　可当他看清楚支票上那“一千万美金”的数字之后，这位黑道角头大哥，眼睛就立刻直了。恢复过来之后，先是重新数了一遍一后面的零，然后再次确定这是美金而不是新台币的时候。时常保持冷静的心就有些波动了。

　　收下支票，陈川卿顿时感觉腰板也直了，底气也粗了。连精神头都比以往要足。于是立刻点头说道：“这些我都尽全力办好就是。至于前面那八十七家公司，我认为，应该尽可能的全部在台湾抹去。无论是与不是，这都会对我们潜在的敌人做出一种警告。”

　　赵文凯笑了笑，默认了陈川卿的说法。

　　这件事情并不存在什么“打草惊蛇”。说是“打草惊蛇”，从飞机场路上返回台北的时候，一切就已经开始了。

　　陈川卿拿着一千万美金的银行支票，全身充满了力量一样的昂首挺胸的离开了赵家。而曲凤轩却风尘仆仆的从香港返回台北，马上和赵文凯见面。

　　说起来，这一次曲凤轩的香港之旅，主要是负责替赵文凯联系邵义夫商谈有关收购【香港无线电视台】的事情。

　　好在上次，赵文凯前往香港的时候没有事先预定时间，要不然可真是不知道该和邵义夫如何解释，再次“推延”的原因。

　　随着【华夏集团】这两年内不断的水涨船高。邵义夫终于同意和赵文凯商谈一下有关收购TVB股份的事情了。而双方见面的时间大致和“全球音乐风云榜”的日期相同。大致就是因为这场音乐盛典的举行地点是在香港。大家见面自然也比较方便。

　　“邵六叔是怎么说的？能不能进董事局？反对的声音如何？”赵文凯一连串的问题叫曲凤轩有些喘不过气来。

　　曲凤轩道：“你等我喝口水行么？我可是一下飞机就赶过来了。”


第181章 高层聚会

　　“股份可以卖，但是必须有所限制，一旦超过一定的额度，邵六叔可能会强烈抵制。而且目前董事局内绝大数董事对我们注资并不看好。认为我们是要吞并TVB，更是有人公开说，我们是司马昭之心路人皆知。”

　　从曲凤轩的话里，赵文凯还是很明显的感觉出来，目前入主TVB的时机还不成熟。不错，以赵文凯这段时间的所作所为来看。可不就是一个野心勃勃，满世界玩收购的司马昭嘛。

　　不过，能够进入TVB的董事局就是一个不错的开端。

　　“买！想办法贴近最大的底线，收购TVB的股份。不过事先记得和邵六叔打声招呼。不要引起误会。另外，这段时间你再帮忙跑下亚洲地区的大型的音乐机构，把【全球音乐风云榜】的事情给办下。明天你去找雷柔，这事情现在是她在跟进。”赵文凯慢慢交代道。

　　然后笑着对曲凤轩道：“然后记得回去好好休息一下，给李亚男打个电话，让她通知一下集团各个部门的大哥大姐，在音乐节前约定一个时间开一次内部会议。”

　　曲凤轩闻言点点头，然后又说了一些香港方面的细节，然后就离开赵宅告辞而去。

　　等到该走的该离开的就剩下赵文凯一个人后，这个【华夏集团】的大老板就开始在房间里发愣，想着未来集团的发展方向。

　　计算了下时间，估计又该有人来见自己了。果然，还不等这个念头放下，外面就听见肖姐大声说道：“少爷，张怀远张先生到了。”

　　赵文凯揉揉太阳穴，摇了摇发酸的脖子，回道：“请张先生进来。”

　　1995年的内地媒体正趋近于不断开放，但是也是有限度的。而在此之前，由于机制和国家经济发放程度，使得内地的民众对电视传媒要求越来越高。欣赏品味也不断的上升。

　　这其中最明显的例子就是内地的“春节晚会”。初时的“春节晚会”可谓是每年新年除夕之夜百姓不可或缺的必备节目。可是随着时间的推移，百姓的欣赏水品不断的提高。虽然有所进步的“春晚”还在不断强调每年的创新和进步如何之大，可是事实上依旧进步的步伐赶不上观众欣赏水平提高的幅度。

　　九十年代之初的港台影视无疑是内地影视市场的最具有影响力的传媒主流。可是随着93年之后的【好莱坞】大片和西方媒体的介入，港台影视以及日剧、新加坡等华语以及亚洲影视的影响力越发的失去了竞争力，原本不断上升不断进步的势头也从93年之后开始逐渐下滑。

　　虽然说随着西片的不断进入，对满足内地民众的需求是一件好事，但是对本土的传媒无疑是一个沉重的打击。现在赵文凯想和张怀远谈的就是这些。西片的进口尺度已经放宽，那么赵文凯最急迫的想法就是，随着西片的进入，加大对港台华语电影以及电视剧的发放尺度。并且允许两地的传媒机构可以进入内地发展，但是有一点，政策上不要搞什么倾斜，也不要有什么“特殊限制”。总之，赵文凯只求一个“公平”就可以了。

　　张怀远毕竟只是一个传话的中间人。很多事情都不是他可以轻易答应的。但是有了这样一个渠道，赵文凯才可以和内地高层进行对话。

　　不过话说到最后，张怀远还是很为难的对赵文凯道：“其实这些事情无论是现在说，或者等到以后再讲。在大环境不发生变化的情况下，我想都是很难得以实现的。首先一点，就是内地的新闻管制等各类对传媒的限制，恐怕就不是赵先生可以接受的。这个问题我们研究了很久，但是以目前的国内情况而言，很多的地方我们都不能给你答复。不过有一点可以确定，只要是符合内地管制条例的电影和电视剧，我们都同意引进，但是部分的内容，我们保留删减的权力。”

　　删减节目内容，这个问题已经让港台的制作方很是头疼了。

　　可以这样讲，原本一部以某某观点想表露出的影视主题，在经过删减之后，很可能把一部反映社会问题态度很严肃的片子，删减成了喜剧片。也可能把一部文艺片删减成商业片。这些都是有可能的。

　　只是这一项，就让很多导演和编剧对内地的管制大感无奈。可是所谓的删减和管制，这个尺度的掌握者，说实话，赵文凯都不知道是从哪里找来的“专家”。也正是因为有了这些限制。才使得华语影视在发展过程中总是慢了西方一大步。

　　毕竟人家的思维可以无限的扩展的时候，我们的编剧和导演要想办法把自己的思想局限在一定的范围之内。

　　就艺术和科学层面上讲，这种态度是不可取的。但是，人家现在考虑的是政治方面的影响，这点赵文凯就是说破大天去，也没有办法在短期得到改善。

　　既然不可以直接参与，那也行。但是我收购内地地方电视台和报纸这总可以了吧？一切的尺度都依照先行条例来实行，但是赵文凯要节目的制作和广告的宣传力量。

　　张怀远想了想，不太肯定的对赵文凯道：“其实上一次我们就这个问题研究过，目前【华夏集团】拥有全亚洲最大的卫星节目，因此我们可以考虑采用节目的内容交换的形式进行合作。”

　　“拿什么换什么？”赵文凯目光直视张怀远，低声的问道。

　　“你们可以用部分符合内地政策需求的节目在【中央台】进行有选择的播放，同时我们希望你们旗下的【美国广播公司】对【中央台】开放几个频道在美国公开播放。”张怀远小心翼翼的把这个要求提了出来。

　　可以说，要是换了别人，赵文凯早上去拿鞋底子抽他了。

　　闻听这个要求赵文凯冷笑道：“我没有听错吧，我们的节目只是有选择的播放，那么我请问这个有选择都是哪些类型？你可别告诉我是国际新闻之类的节目。那我们和节目供应商有什么分别？而我们则要开放频道给你们，难道你们不清楚节目和频道是不成等价交换的吗？”

　　张怀远有些尴尬的说道：“这只是双方合作的一个开始。虽然我们清楚这对赵先生有些不公平。但是一切都是有开始，才有未来。只要我们…”

　　“不用说什么我们了。”赵文凯立刻打断道：“这样苛刻的条件我们是不会谈的。虽然内地未来的市场前景十分客观。我也承认我们一直把开发内地作为未来集团发展的大前提。但是有一点你们要注意了。现在我们只是平等的合作关系。不要把我们当作你们可以随意指使的下属国企。”

　　说道这里，赵文凯也感觉到自己的语气有些过重，于是放低了声音继续说道：“我希望你回去转告一下，我的话不是为了我一家而言，而是代表了所有华人传媒，以前这样的大话我不敢讲，但是现在，以我的实力，想要在亚洲范围之内的传媒做出一些动作，恐怕谁也无法阻止我。”

　　张怀远一听这句狠话，自然清楚赵文凯说的是事实。毕竟人家连【美国广播公司】这样的大传媒公司都可以收购，现在还有什么是赵文凯做不到的呢。

　　赵文凯一看张怀远一脸的无奈表情，也知道现在是时候给一些好处了。于是笑道：“在未来，我们希望能和内地合作，共同设计购买三到四颗传媒通讯卫星。并且在内地大力发展高科技产业。不清楚这样的投资力度，是否能改变一些人对我们的看法？”

　　张怀远一听“卫星”和“高科技”两个词汇，就知道赵文凯不是在开玩笑。而这样的合作对内地只有好处，因此衡量了一下适才双方交换的内容，张怀远只得说道：“现在我什么都不敢保证，但是我可以向上面反应。我想在最短的时间内，我们一定可以给赵先生一个满意的答复。”

　　说着张怀远就要起身告辞。不过临出门的时候，张怀远忽然转身说道：“其实贵公司在内地的生意，我们已经很照顾了。”

　　赵文凯闻言微笑不语，这样的事情，大家心知肚明，只要做到心中有数就可以了。说真的，真的说出来就没有意思了。

　　6月份，第一届“全球音乐风云榜”开幕在即。叶枫、乔治、陈旭、杨志远等分布在香港、印度、美国等地的头头脑脑们都返回了台北。共同参加今年年中的首次高层聚会。

　　赵文凯不喜欢会议室里的气氛，因此会议的形式与其说是会议，到不如说是户外烧烤晚会。

　　在赵家大宅的花园里，烧烤用具齐全，而食材更是丰富多样，这样的气氛用来开高层会议，真可谓是浪费了。

　　不过好在大家对赵文凯别开生面的会议安排都没有觉得有什么不妥的地方，甚至不少人更是乐在其中。时间一长，这个会议也就不成样子了。连主题都没有，还叫什么会议？

　　“呵呵，文凯，你弄出这么多的美食放在眼前，还说开会。不会是消遣我们吧。”叶枫与赵文凯从来就没有上下级的感觉，因此说起话来也肆无忌惮，口无遮拦。

　　今天不光有和赵文凯一起打江山的老臣子在场，连同近加入的乔治，雅虎的杨志远，【香港星空】和【中视】以及主要公司的负责人都相继到场。甚至还有和集团有边缘关系的陈川卿。这一次的户外烧烤，可不是以前四五个人围坐在一起，就可以商议集团未来的时候了。

　　二十多人聚在一起，就算是黑手党的家族聚会恐怕也不过如此。

　　在今天，也许大家很多人都相互不认识，可是借着这次的聚会，赵文凯想让属下的所有人都了解，都知道自己所在的集团是一个什么样规模的大型企业。

　　赵文凯不是在显摆自己如何能耐，而是要在所有人心中维持一个上位者的高层形象。这对一个大集团而言无疑是至关重要的。

　　叶枫自然明白赵文凯所想，但是通过叶枫的言谈，也可以让所有人都知道，赵文凯这个当家人，还是很平易近人的。

　　对于今天的主题，似乎并不是围绕着公司业务和未来发展，而是聚焦在什么东西好吃，家庭的琐事方面。因为事先知道赵文凯弄的是家宴，很多人都想过要带妻子前往的，但是一考虑到自己的大老板还是“未婚”身份，只得孤身前来。

　　乔治在【美国广播公司】过的很不开心，很多情况没有自己预想中那么好。因此一见到赵文凯马上就抱怨，为什么要叫叶枫去替他梳理集团事务。并且他觉得这是赵文凯对他的不信任。

　　这点赵文凯只能开解他道：“现在【美国广播公司】正处于一个波动严重的时期，一旦现在出现了状况，对于我们未来开拓新市场会有很多不利的影响。而且你真的认为你的才华适合于管理统筹一家大集团的发展吗？”看到乔治耐心的听自己的话，赵文凯继续说道：“你的才华在与战略谋划，在于未来，而不是具体的管理。这点是我的疏忽，不过现在既然我们看清楚了你的能力，那么你认为你自己应该基于一个什么位置存在于这个集团内部？”

　　乔治想了想点头说道：“虽然不服气由叶枫来管理集团，但是我认为你是对的。我认为具体的管理应该交给专业的人士去做。而我的作用是把握未来的发展方向。”

　　看到乔治想清楚了自己的位置，赵文凯不由得就是会心的一笑。然后抬眼看了看那边正在和雷柔谈话的雷茜。作为【美国广播公司】的副总裁，雷茜一直都是赵文凯关心的招揽人才。如今连同【美国广播公司】，这个女强人也算一起收购过来了。

　　乔治顺着赵文凯的目光看去，才发现赵文凯看的是谁，不由得说道：“哈哈，雷小姐是一个出色的管理者。”

　　赵文凯自然明白乔治为什么会这样说，恐怕这个美国佬另有所图才是真的。不过站在一旁的雷茜似乎感觉到赵文凯这边的目光，立刻转过头看向赵文凯这边，然后和妹妹交代几句，就慢慢走了过来。


第182章 雄心壮志

　　作为一位出色的职业心极强的女强人，雷茜在任何时候都保持着一种难以言喻的亢奋的精神状态。有很多时候赵文凯都会认为这是一种叫做“甲亢”的病态反应。据说这样的人食量特大，但是精神状态非是常人可比。

　　赵文凯就记得自己上高中的时候，同校的学生会主席就是有这样无比强悍精力的女生。赵文凯有一次去食堂吃饭的时候就亲眼见过，那个身为学生会主席，学习成绩全校出名，体育运动成绩极佳的女生，一顿饭光米饭就打了一斤，然后是两菜一汤，似乎吃到最后也没有吃饱。最离谱的是，此女早晚两头上学放学，不坐公交车，全程跑步上下学。战斗力指数超过二十万。

　　附加一句，此女容貌端正，除了有些偏瘦，基本上在外表绝对不会让人可以察觉她与普通人有什么不同。赵文凯记得是，自己每次见到此女，都不由自主的绕路而行，然后带着科学的视角驻足观看。

　　当然，这样没有礼貌的事情赵文凯是不会让人发现的。而雷茜显然没有发现自己现在的老板是用一种怎么样的眼光在小心的审视着自己。

　　来到赵文凯和乔治近前，乔治立刻为雷茜让出一个座位。雷茜很有礼貌的对着这个上司微微一笑。以赵文凯的看法就是，乔治此刻的灵魂一定不在身上了。因为现在的他，全身都在发飘，估计过会就会双脚离开地面了。

　　“怎么样，我们还算是有缘吧。”赵文凯若有所指的对雷茜笑道。

　　雷茜自然明白赵文凯的意思，只不过这样的事情多少有些无奈罢了。

　　自从【北美星空】成功收购【美国广播公司】之后，ABC内部管理层就开始有人想要跳槽了。可是随着乔治担任公司董事长之后，这种情况愈演愈烈，要不是叶枫及时的做出了一定的调整，现在的【美国广播公司】还说不定会动荡到什么时候呢。

　　因此原本就对乔治讨厌的雷茜，此刻连看都不看这个上司。但是对赵文凯却出奇的感兴趣。

　　从几年前，赵文凯就不止一次的明着或者暗中向自己抛出招揽的橄榄枝。可是因为那时候赵文凯本身的发展前景不看好，而且对于这样一个小老板，雷茜根本就没有放在心上。

　　可是随着赵文凯这两年来的水涨船高。雷茜也不能不承认。自己这次是的确看走眼了。就在去年，赵文凯远赴美国的时候，雷茜也只是想着如果【美国广播公司】被【迪斯尼】收购后，自己一旦要跳槽，就一定会选择赵文凯的【华夏】。可是万万没有想到，出乎雷茜预料的就是，最后入主【美国广播公司】的竟然就是赵文凯。

　　这不能不说是一个戏剧性的变化。绕了很大一圈，自己还是跑到赵文凯手下做事了。

　　因此听到赵文凯的话语，雷茜笑着回道：“我不相信缘分，我只相信机遇和实力。缘分这个字眼，似乎并不适合我们。”

　　乔治一旁接口说道：“呵呵，是的中国话里讲，有缘千里来相会。我和雷小姐就是千里来相会。”说着乔治的看着雷茜的眼神都快拔不出来了。

　　雷茜闻言依旧是那副笑脸，转回头对乔治道：“不过这句话的后半句是说，无缘对面不相逢。”说完，就转回头对赵文凯道：“其实我之所以留了下来，主要还是想亲眼看一看赵先生是如何创造奇迹的。毕竟亲眼所见为真，道听途说的事情还是很难让我真正的信服。”

　　赵文凯觉得雷茜这个时候很坦率，最起码对待乔治是这样的。

　　这时作为赵文凯未婚妻的纳兰蓉蓉，拿着一支烤鸡翅膀，慢慢走了过来，笑着对几人说道：“我没有打搅你们的谈话吧。”

　　乔治闻声转头去看，纳兰蓉蓉的美丽容貌和那高贵的贵族气质立刻让这个美国佬大为惊叹。从一开始知道这个女孩子就是赵文凯的未婚妻时，乔治就打心眼里对赵文凯一百二十个佩服。

　　别看自己的老板年纪小，可是无论是做什么，都比人高出一头。就是这未婚妻也比别人的漂亮。

　　像今天这样的户外烧烤。原本就是让大家在轻松的气氛下，商谈一些事情。同时也拉近一下彼此的关系。而且大家现在所讲的，以目前赵家的安全防范能力而言，也不怕别人窃听去。

　　所以赵文凯并不反对纳兰蓉蓉、琳倩和林伊晨三女也参加这个烧烤节目。只不过，一切随意而已，如果不喜欢应酬，大可以不理会自己。

　　琳倩不喜欢人多的环境，而林伊晨也同样和这些人没有什么共同话题。因此两人都在客人到场之前，就由保镖陪着出门去逛夜市去了。而纳兰蓉蓉却总是找各种机会在众人面前表露自己，似乎也想借此稳固自己的位置。这点赵文凯也不会阻拦。

　　当然，纳兰蓉蓉知道什么叫做点到为止，很温柔体贴的在赵文凯转转，就立刻找了个接口离开。以此让赵文凯可以和下属进行沟通。在这一点上，雷茜看纳兰蓉蓉的眼神里，就充满了赞赏。

　　看到赵文凯吃着未婚妻送过来亲手烤制的鸡翅膀，乔治大为羡慕。可惜自己的雷茜根本就不理会自己。

　　随着时间的推移，大家逐渐的围坐在一起，看看时间，似乎也是说正事的时候了。而纳兰蓉蓉更是很合时机的找了个借口，清理里花园的闲杂人等，只留下这一众华夏的高层骨干。

　　看到眼前再也没有外人，赵文凯表情略微严肃的说道：“这一次的聚会，可以说是我们【华夏集团】有史以来人员最齐的一次聚会了。从去年的【美国广播公司】的收购开始，大家也就该知道，我们集团在未来的发展方向是什么。用两个字来概括，世界。”

　　听到赵文凯的第一句话，在场的众人自然对赵文凯的野心心知肚明的很。如果不是为了这两个字，赵文凯也不至于花了这样大的力气，远渡重洋，杀奔美国市场而去。一旦进入这个市场，集团所要面对的就是全世界传媒公司的激烈竞争。

　　好在今年从年初开始，【美国广播公司】的开局就很不错。成功的投资拍摄了投资额两亿五千万美金的《泰坦尼克号》（烧钱导演卡梅伦最后又追加了投资预算，算算几个月的时间，投资资金又增加五千万，也只有他能干的出来。要不是赵文凯坚信这部影片大卖。估计也要吐血了），立刻就为集团迎来很好的开端。然后就是新节目的引进，管理层和公司的结构调整，都使得【美国广播公司】重新散发了活力。

　　“去年一年内，我们在收购ABC的过程中，总计动用了三十亿美金，直接的收益将超过一百九十亿，这不能不说是一个不错的消息。同时，【华夏科技】也开发出新的软件和新型产品，我敢说，【华夏科技】在多媒体和互联网领域的技术水平要超越这个时代最少四到五年。也就是说，在未来的日子里，只要我们继续不懈的努力，就一定会占领未来全世界的软件市场空间。”

　　对于这话，在座的自然都是心中有数。赵文凯所说的这两项，都是目前【华夏集团】的支柱产业。这两方面要是不好，众人怕是也不会安稳的坐在这里。

　　“而我想说的就是，我们【华夏】不单单要专注在媒体和互联网方面的发展，而是要做到全方位，立体式的跨行业的发展。我要的是【华夏】旗下的每间子公司都要有本行业内数一数二的规模和实力。力图建立一个以娱乐传媒为依托的【传媒帝国】！”

　　如同誓言一样的话语，使得在场的众人大为兴奋，这还是他们第一次听到赵文凯的雄心壮志。就见赵文凯慢慢站起身来，目光扫视在场的每一个人，中气十足的说道：“传媒帝国，我们的目标，我们的理想，就是打造一个全世界最大的，最具有影响力的传媒帝国。让有人的地方，可以接到卫星信号的地方，就有我们的节目，就有我们的影响力。”

　　叶枫的眼睛随着赵文凯的话语发出一道充满了火焰的光芒，乔治这个疯子更是激动的想要叫出声来。而其他众人更是为赵文凯的气魄所震慑。

　　不知不觉中，赵文凯身上忽然散发出一股常人无法察觉的威压和精神波动。这使得在场的众人看着赵文凯的眼神变得十分狂热。那情形在外人看来，就似乎在举行一个邪教仪式。

　　好在这种影响没有持续多久，赵文凯的语调渐渐平稳之时，这股无形的影响也烟消云散。

　　说道这里，赵文凯略微的停顿一下，快速的观察了一周众人此时此刻的反应，然后满意的说道：“当然，这个目标不是一时三刻就可以办到的，这就需要在座的诸位同心协力，一起为集团的未来努力打拼！”说完，赵文凯满意的转头示意叶枫，然后自己则坐了下来。

　　叶枫见到赵文凯说完之后，立刻站起身来对众人说道：“方才总裁所讲的就是我们未来要努力的方向，因此我们的眼光不能只局限在本地区，而是全世界。”说着，叶枫第一看的就是乔治。

　　乔治大局观很准确，谋略出众，但是人际关系和管理能力还是有待加强。相比之下，有雷茜作为ABC的副总裁，想来两个人做搭档，可以优势互补。

　　“目前集团的最主要部分还是美国，可以说，只要稳固了美国的市场，我们就可以立于不败之地。这方面我希望【美国广播公司】能在加强内部的竞争机制的同时，开发和创新新的节目，使得收视率能够稳定的提高。”

　　美国市场一直以来都是传媒业市场划分中，最具有竞争价值的。就拿默多克的【新闻集团】而言，全世界范围内，所有公司的总利润的75％都来源自美国。可以说，对传媒市场已经成熟并且得到认知的美国而言，这块土地无疑是目前世界范围内最好的土壤了。

　　“【亚洲星空】的卫星电视业务，目前主要集中在中东国家和新开辟的印度市场。在这方面，我们应该以本土风格支持公司业务开展。以当地人对本地区的熟悉，来逐渐的适应地区内的发展。无论是节目制作，还是员工艺人，都采取本土化。力图最快的时间站稳脚跟。”

　　其实这些都是【亚洲星空】正在做的，只不过因为没有实例参考，一切都要依靠自己的不断摸索。不过目前能做到不亏损，就已经算不错了。最起码，赵文凯在五年之内是没有打算在【亚洲星空卫视】身上赚一分钱。毕竟亚洲不是美洲。美国的市场成熟也是经过日积月累的。而亚洲的这片土地，则要赵文凯自己去培养去维护。

　　“台湾【东森传媒】下属的【中国电视】和【东森电视】虽然相对而言是目前集团内市场最弱的部分。但是台湾毕竟是我们集团的根本。因此除了业务之外，还要估计到方方面面的事情，通过传媒的影响力，使得本地区内为集团创造附加价值。”

　　可以说，到了目前位置，最早和赵文凯打江山的陈旭，在众多老总面前，以公司规模而言，无疑是最弱的一方。这点上赵文凯一直担心陈旭会有什么情绪上的影响。好在，陈旭为人豁达。进取心虽然有些不足，但是守业却也是一把好手。最起码很多事情交给他做，赵文凯十分放心。

　　“另外，唱片公司，艺员培训等部门，在近期将单独分割出去，组建独立的公司。在大陆的企业和业务要统一成立一个新的集团。最后一点，就是在近期，我们要在集团内部挑选条件合格的公司申请上市。”

　　叶枫最后这一句对在座的众人而言，无疑是最关键的。而关键中的关键，就是两个字“上市！”

　　果然，当叶枫说道这里的时候，顿时众人不由自主的就激动了起来。要知道，目前几乎所有的股民都希望【华夏集团】能够上市。这意味着，一旦集团上市成功，一夜之间将诞生不知道多少位百万富翁，千万富翁，甚至是亿万富翁。


第183章 进军【好莱坞】

　　【华夏信息传播集团】上市，这件事情不光是股民期盼已久的事情，就是集团内部的人也希望能够早日等到集团上市。这样一来，通过内部认购等手段，这些高层必定将成为亿万富豪。如果说，其他的人或许对【华夏集团】的股票略有迟疑，但是这些知根知底的人精却不能不考虑到自己的资产在上市之后会翻几番！

　　叶枫看到众人反应，心中就暗自满意，其实千言万语也抵不上物质上的满足。这是人类的通性。金钱不是万能的这个谁都清楚，但是事实上没有金钱却是万万不能的，同样的也是真理。

　　“目前集团内就研究各个子公司上市的先后顺序和上市的前景分析，在场的诸位在回去后希望能够认真的分析和评估。这些毕竟关系到诸位的实际利益。我想不用我多说，各位也知道其中的关键。另外，集团的计划是在美国和香港两地同时上市一家公司。这里面，我们打算把【华夏科技公司】作为第一个上市企业。如果各位有兴趣的话，到时候不妨多买一些公司的股票，算是投资，也可以说是支持。”

　　听到叶枫所说，第一间两地上市的公司是【华夏科技公司】的时候，在场的众人全部都是眼睛一亮。其中眼睛最亮的当属目前已经上市的雅虎等几家公司的董事长和总裁，杨志远就很清楚现在高科技企业上市后的潜力和融资额度。毕竟现在有雅虎的例子摆在那里。

　　而在场的众人都清楚目前【华夏科技】可以说是【华夏集团】最具有竞争力和影响力的公司，以这家公司的实力。一旦上市成功，其潜在的价值和收益是难以计算的。

　　很多人现在都开始盘算自己的身价，或者是研究找谁去借钱来买【华夏科技】的股票了。

　　赵文凯对下属们的反应很满意，最起码这证明了这些高端人员对集团的认同和重视。要是自己本身的实力不行，就算是说的再天花乱坠，估计上市后也不会有谁去买一支垃圾股。只有真正有实力的企业，才会吸引住人才。

　　“未来的六月份，我们的主要精力要放在【全球音乐风云榜】上，这个音乐盛事将是我们集团正式迈向国际化的一个最好的宣传契机。在此之前，集团内的音乐公司的计划适当的提前一些，希望借着这次机会，把唱片公司的新人尽量的向外推，当然，最理想的就是我们自己的唱片公司能够获得一些奖项。”

　　叶枫待众人从喜悦中稍微恢复后，就继续说道。说完，就听陈旭笑道：“我看这个工作交给咱们老板就可以了。以老板的实力，在这段时间多创造几首经典名曲，那还不是易如反掌？到时候，老板你还可以拿个最佳词曲人的奖项，一举多得，何乐而不为？”

　　赵文凯闻言，脑袋上顿时出现几道黑线，心想，你真的以为我这个所谓的音乐才子是凭真才实学得来的啊。哎，实在不行，本少爷只好再回忆回忆95年之后的经典曲目了。

　　想到这里，赵文凯看到所有人都看向自己，也只得无奈的点头说道：“这段时间我试着写几首歌曲看看。你们也别把希望都放在我身上。毕竟我是老板，不是专业词曲作者。”

　　“安拉安拉，老板出马一个顶俩，双保险而已。”陈旭笑道，然后以众人都可以听到的声音，低声说道：“写不出好歌，到时候丢人的又不是我。我担心什么。”

　　赵文凯满脑袋黑线，想掐死陈旭的心都有了。

　　叶枫可不管他们两个人谁会掐死谁。只是继续交代道：“在未来的阶段，我们集团的主要竞争对手，就是目前世界最著名的大型传媒集团了。像是以前我们视为庞然大物的【新闻集团】到了现在，也只是诸多竞争对手中的一位而已。由此，大家可以想象我们未来的压力会有多大。希望在座的诸位要有心理准备。而且，随着日后我们展开收购香港TVB的计划之后，电视节目主要的电视剧制作必将成为我们一个主要的竞争武器。因此，在这之前，我们要做的就是大力培养创作型人才，包括，电影、电视、节目编剧、小说作者，漫画作家等等诸如此类的人才。”

　　听到叶枫所讲如此细致，在场的众人不由得暗道，未来的工作果然不是普通压力大啊！

　　赵文凯此刻在旁接过话讲道：“像叶总所讲，此类的人才必须是我们未来所要大量培养的。在亚洲范围之内，以电影而言，香港无疑是亚洲第一。而香港的编剧也是亚洲最好的电影编剧。但是由于本土化倾向过于严重。主要的针对群体也是以香港本土的角度来创作。因此在这两年中，香港电影业明显被美国好莱坞的电影抛在了身后。”

　　“而电视剧的编剧也是一样，可以说目前位置，电视剧制作水平最高的当属香港TVB了。可是不能否认，现在韩国和日本的电视剧制作水平在不断的提高。主要的原因就是他们的整体机制逐渐提高，制作流程和技术不断的完善和发展。而最出色的就是他们的编剧视野比较开阔。虽然也同样有着局限性。但是不能否认，在未来，亚洲的传媒必定会出现战国时代的状况。”

　　看到所有人都在聚精会神的听自己讲话，赵文凯心中顿时掀起一种成就感。但是这种得意现在却不能表露，于是赵文凯只得继续说道：“以漫画一项而言，在座的诸位可能不会清楚漫画市场的真正价值。我之所以提道这些，主要的目的就是想告诉大家，我们要做的就是一个娱乐传媒的产业链结构化，呈现连续性。就目前的漫画来说，做的最好的还是日本。日本的漫画和动漫产业全世界都有名。而他们一年之内在中国大陆的市场空间大概有200亿—800亿元。”

　　当众人听到这个数字，先是一愣，然后不由得倒吸一口冷气。说实话，这个动漫市场的潜力竟然会有如此之大，在座的众人还真没有想过。更是想象不到。

　　就见赵文凯问道：“你们知道，这么大的市场，我们华人界两岸三地占据多少吗？”

　　众人闻言都摇了摇头，毕竟都没有做过调查，自然不会知道。

　　赵文凯叹了口气，道：“只有不到百分之十啊！”

　　“这么少！”发出惊讶的是雷茜，毕竟远在美国的雷茜，只知道台湾、香港与日本都是亚洲地区经济最发达的地区，虽然知道日本是经济第一，台湾和香港相比不了，但是也不至于差距这么大吧。

　　可惜，赵文凯还是十分无奈的点点头，然后说道：“这也只是动漫产业一项，我们落后的地方还有很多。但是我们要做的是我们目前力所能及的。小说可以改变成剧本，漫画也可以。任何一种娱乐形式都可以自由转换，形成一个连续不间断的产业结构。这就是我们需要去做的。”

　　叶枫接话说道：“目前，日本的很多有潜力或者是前景不错的作品和新人，集团都以日资公司的名义买断了下来。日后无论是发行还是改变成其他形式都可以按照我们自己的想法去做。但是这个只能治标，却不能治本。”

　　众人点头对这个说法表示赞同。

　　“至于保险业和金融投资等方面，在未来如果没有大的变动的情况下，我们的发展重点主要将集中在一些经济发展比较稳定的地区。至于目前的台湾，我们的保险业将不继续涉足过深。因为目前的政治性波动过于强烈。我认为可以在适当的领域内发展，而主要方向将由相关部门具体分析设定。”

　　说道这里，不能不说，之前肚子里的烧烤已经消化的差不多了。而且时间也越来越晚。最起码赵文凯就能感觉到，似乎琳倩和林伊晨两女快回来了。

　　只不过叶枫还是把内地的事情也做了说明。其中主要的是超市和船运仓储等企业的管理。管理机制跟不上来，这是大集团发展所不允许的。

　　另外，有人建议，在内地的发展可以适当的考虑向实体工业方面发展。这样对于集团的长远都有很大的好处。

　　这点上，赵文凯还记得自己的宝贝妹妹名下在英国还有一件规模不错的钢铁公司。想到这里，赵文凯就不由得想起日后的能源危机。

　　因此出言说道：“现在俄罗斯经济持续低迷。这使得财政持续赤字的俄罗斯政府不断的在私下出售大量的军火装备和技术器械。另外在矿山和资源领域也有所松动，我想利用这个特殊的时期，也许我们可以在西伯利亚买几口石油油井或者油田。这也是我刚刚想到的，毕竟在未来，资源将成为世界上最重要的财富和继续的物资。而石油作为工业发展和运输交通的血液，它的价值只会不断的提高。所以，不但是俄罗斯，在中东我们也有业务，如果条件允许，我们不妨做做能源生意。”

　　“吓！”众人闻言不由得对赵文凯异想天开的想法感到震惊。买油田？这恐怕也只有赵文凯才能想得出来。

　　大家前几天才听说赵文凯刚刚和内地商谈购买和设计几颗人造卫星的事情呢，时间还没有过去几天，这又要买油田？

　　这个世界上谁不知道，石油就是黑色的液体黄金。说赵文凯是什么世界首富，这都是媒体官方可以查到的，才会这样报道。

　　实际上世界上最有钱的都是什么人？不是走私的军火的，也不是贩卖毒品的。垄断行业现在也不时兴了。大家族固然财富富庶，但是也不可以算做个人资产。

　　世界上最有钱的人，不是别人，正是拥有石油等未来急需紧俏资源的拥有者们。例如现在的【新闻集团】默多克身后一直支持他的阿拉伯石油王子，人家动动小手指，以百亿计算的美金就如同流水一样的流了出去。

　　这是一般人所羡慕不来的。

　　还比如伊拉克这个以石油资源为主要经济来源的国家。在战争之初，这个小国的人均财富是美国的十倍甚至还多。只可惜，这个国家兴也石油，败也石油。具体怎么回事，大家心知肚明，也不必说在明面。

　　如今赵文凯也想趁着俄罗斯经济倒退的时候“趁火打劫”，众人不由得心中好奇了起来。从年前收购【美国广播公司】开始，到后来投资两亿五千万美金拍摄《泰坦尼克号》，接着连续不断的加大对下属企业的资金注入。到了目前，赵文凯手里究竟还有多少钱？

　　难不成赵文凯家以前是开银行的？

　　不对啊！就算是挖了哪一个王朝的祖坟，众人也不认为那些所谓的宝藏的价值会永远的花不完。更何况，最近也没有消息说，哪里的古代陵寝失窃了啊！

　　赵文凯自然不知道在场的下属在猜测自己的资产有多少。其实赵文凯目前手里真正能用的还真就没有多少。原因无他。之前因为墨西哥的事情，有大笔的资金没有“洗白”就直接投入金融市场运作。这样不但可以降低资金的来源调查风险，还可以躲避一定的重税。不过现在资金开始逐渐回笼，如果想光明正大的使用，就必须找到合理的渠道，把资金变成合法的，这件事情叶枫和夏德章最熟悉，一事也不劳烦二主。因此这笔巨资目前依然不在赵文凯眼皮底下出现过呢。

　　叶枫对赵文凯这个突如其来的想法，觉得很值得研究一下。于是说道：“这件事情我想，还是找个时间仔细的分析一下。”看到赵文凯点头，叶枫就继续说道：“下面我要说的就是今天要讲的另外一件重要事情。就是集团计划在《泰坦尼克号》之后，继续向电影领域发展。在未来的一年之内，争取收购一家机构机制完整，资产状况良好，有发展潜力的【好莱坞】电影公司。”

　　“进军【好莱坞】？！”众人再次大惊。


第184章 《石器时代》

　　进军【好莱坞】这句话赵文凯曾经已经听了无数次。不过每一次都是听到“某某导演进军好莱坞”、“某某明星进军好莱坞”就是没有一次听到华夏的华语电影或者华夏的影视公司进军一把【好莱坞】。

　　实力不济啊！曾几何时，香港的电影对这个世界有着无比重要的影响，可是从什么时候开始，华人的电影事业就开始被【好莱坞】抛在身后了呢？

　　看看现在的香港影视，在人家【好莱坞】实景特效拍摄一部影片，耗资数亿的时候，我们的电影公司竟然还想着如何搭设室内布景来减低成本。以前的【邵氏】就是如此，结果被【嘉和】等一批新兴影视公司甩在了身后。被历史所淘汰，无论【邵氏】曾经多么辉煌，但是依旧留下的只有回忆。

　　不过很显然，现在香港影视大公司中的【嘉和】等公司似乎在走【邵氏】曾经的老路。赵文凯毕竟心中要建立的是一个“娱乐传媒帝国”而不是一个单纯的“传媒大亨”。因此华语电影也是赵文凯未来谋求发展的重中之重。

　　“现在【好莱坞】电影公司中和我们有直接联系的就是现在合作拍摄《泰坦尼克号》的【派拉蒙影视公司】，按照【美国广播公司】的起源来看，【派拉蒙影视公司】还算是ABC早期的母公司呢。”叶枫笑着说道。

　　说起来，目前的【好莱坞】众多影视公司里，真正有实力的，就算以赵文凯目前的财力，也收购不起。就拿新出现的对手【迪斯尼公司】而言，它那天文数字的收购价格就让赵文凯眼红的牙根都痒痒。

　　而现在所说的【派拉蒙影视公司】无疑已经是日薄西山，没有太多的实际价值可言。要不是这一次《泰坦尼克号》的制作费用给的十分痛快，在众多都拒绝一家东方企业的【好莱坞】恐怕就找不出几家愿意接受此项工作的公司了。

　　现在要想收购【派拉蒙影视公司】就要做好收拾这家公司烂摊子和债务问题的觉悟。很显然，现在的【华夏信息传播集团】并不打算把时间浪费在这方面，因此这家虽然和【美国广播公司】颇有渊源的公司，首先就被叶枫排除在外。

　　叶枫交代了【派拉蒙】优缺利弊，听取了众人的意见之后，就大声的说道：“现在我们下一个确定目标就是收购一家【好莱坞】的公司。在场的诸位有什么意见尽管提出来。”

　　话音一落，对【好莱坞】比较熟悉的雷茜就立刻问道：“请问，我们现在还有足够的资金收购一家【好莱坞】的公司吗？”

　　果然，看到众人点头赞同的目光，赵文凯就猜测到，一定是前段时间的大笔收购，使得众人以为集团在近期一定会出现资金断层的危机。要不然也不会在这个时候谋求上市。看来自己也该给这些管理高层一些底气了。

　　想到这里，赵文凯就对着在场每一个笑道：“当然，对于前段时间的连续投资，在座的诸位可能会觉得目前集团的资金会出现问题。我作为集团的大老板，当家人，可以负责任的告诉诸位。目前我们集团的流动资金依旧十分充裕，完全可以支持我们的新一轮收购计划。”

　　虽然不清楚赵文凯的钱究竟都是哪里来的，但是亲耳听到，又亲眼见到赵文凯那副坚信诚恳的表情。众人也只能认为，集团真的有实力再度完成一次大型收购计划了。

　　雷茜闻言点头说道：“可以说美国既是一个多元化开放式的国家，但同时又是一个很排外的奇怪国度。在此之前日本【索尼】出资三十五亿美金成功收购了【哥伦比亚广播公司】，不过这件事情对美国人的影响可谓是意义深远。要知道，现在的美国人视【好莱坞】为美国文化的精神支柱。被日本人打开了【美国梦】的大门，这个结果到目前为止，还不被大多数美国人所认同。如果我们真的收购【好莱坞】的影视公司，必将遭到强烈的反弹。”

　　赵文凯和叶枫闻言不由得点头，心中自然知道雷茜言之有理。可以说，也就是因为【索尼】的强势介入，才使得在一段时期内，日本人被美国当地人敌视了很长时间。不过这也只是一部分。

　　这时，雷茜的妹妹雷柔忽然忍不住问道：“那我们收购【美国广播公司】之后，似乎也没有遭到过什么剧烈的反弹吧？”

　　可以说，雷柔的话也代表了一部分人的疑问。

　　“不错，【华夏信息传播集团】成功的入主了【美国广播公司】是在一定程度上对美国人造成了一定的影响。但是之所以影响不是很大，主要原因就是因为有一家本土实力很强大的【迪斯尼公司】的功劳。这样讲，其实就是所有人都认为我们必定会失败的时候，美国人才会对我们产生一种【同情】的情绪，毕竟大多数人都对失败者报以一种可以理解的和善情绪。而我们在最后出其不意的反败为胜。中间并没有给美国人留一点思考的时间。在这种情绪没有消退的时候，再接连不断的投资数亿拍摄大片，又推出了让美国人为之疯狂的节目【百万富翁】，如此一来，我们才会得以如此轻松的坐在这里。”

　　不能不说，雷茜分析的很细致，也很准确。的确，从收购一开始，【华夏信息传播集团】从头到尾所扮演的角色都是一个陪着强者赛跑的弱者形象。可是忽然之间的大逆转，恐怕所有人都不会马上清醒过来。

　　而赵文凯在此之后的一连串的连锁大动作，又快速的转移了公众视线。才得以让【美国广播公司】的收购成为定局。也就是打了一个心理反差的时机，才会让自己如此轻松的进入美国市场，而不是像日本【索尼】那样从一开始就焦头烂额。好在随着时间的推移，【哥伦比亚广播公司】已经走出了困境。在未来，它将成为赵文凯最重要的竞争对手之一。

　　而另外一个成功进军【好莱坞】的对手默多克，此刻他旗下的【二十世纪福克斯】在【好莱坞】无疑也是一个强大无比的巨无霸。

　　再看看下面的其他公司，【迪斯尼公司】市值高的惊人，【米高梅】据说有意大利黑手党的背景，赵文凯肯定是不会碰了，就是那一身烂债，就算赵文凯再有钱也还不起。不过据赵文凯所知，现在的【美国在线】在未来将与现在的【华纳】完成一笔总价值超过一千六百亿美金的天价合并案，再者说，要是赵文凯真的去收购【华纳】估计明天自己在美国的业务就一定会做不下去了。

　　在看看其他的【梦工厂】、【新线】、【环球】等公司，似乎想找一个目标还真是困难。

　　在商议无果之后，这个议题暂且押后。赵文凯也叶枫也希望在明年之前，有个大致的计划，和实质的内容就可以了。

　　把一切的事情都与下属沟通之后，赵文凯也达成了一些既定的目的。在不发生意外的前提下，这个大集团将进行良性的运作。

　　亲自在门口送走一位一位的下属老板之后，走在最后的雷茜在赵文凯身边停留片刻，笑着说道：“我现在越来越期待老板你是如何进军【好莱坞】的。”

　　“难道你的好奇心就仅限于此？难道不想看看我是如何建立起一个传媒帝国的吗？”赵文凯笑着反问道。可是雷茜并没有回答，只是带着微笑，告辞而去。而外面的乔治则屁颠屁颠的帮雷茜打来了车门。

　　叶枫来到赵文凯身边说道：“这些人都将是集团内的精英，最重要的力量。相信过了今晚之后，他们会为集团的未来带来更大的价值。”

　　赵文凯点点头，表示赞同的同时又道：“之前我忽然想到的向能源市场发展的事情你怎么看？”

　　叶枫摸了摸自己的大光头，想了想说道：“有搞头。”

　　说完，两人相视而笑。叶枫见时间不早也告辞离开了赵家。这一次的花园会议也就此完美的落下帷幕。

　　赵文凯转身回到客厅，花园里的那些混乱的场面自然有人去收拾。

　　一进客厅，赵文凯就看见沙发上琳倩正在和林伊晨摆弄一些从夜市买回来的小东西。而赵雪却是不知道是不是真的在看时尚杂志。最起码赵文凯就知道，这本杂志自从赵雪从英国回来那天第一次看开始，一直到今天，也没有见过她换过。真不知道一本杂志的阅读量竟然有这么大。

　　“怎么？黑手党家族会议开完了？”赵雪放下手中那本永远也读不完的杂志，对赵文凯问道。而房间内的其他小姐的目光也随之转过来。

　　说真的，在此之前，谁也不会想到以赵文凯目前这个年纪，手下竟然会有这么多位商界英才，只看着阵势，在场的几女看赵文凯的眼神都带着小星星。

　　赵文凯道：“这距离家族会议的路程好远着呢。最起码，你没有看到四周有黑衣人在四处巡逻。当然，也没有大狼狗。”

　　林伊晨插言道：“但是我们家有摄像头！和保镖啊！”

　　赵文凯闻言也只能无奈的笑了笑。然后问赵雪道：“怎么，今天晚上的烧烤晚宴你没有出席？”

　　赵雪耸耸肩道：“我可不是某些人，喜欢这样的场合。再者说，你们谈的那些我也不太感兴趣。无非是今天多赚多少钱，明天少赚多少钱。”

　　“那么你的【世纪佳人】呢？”赵文凯出言问道。

　　“那怎么可以和你们的集团比？我做的是我的未来梦想，要打造一个游戏王国！你们那些商业上的勾心斗角，不适合我们这样纯洁的土地。”赵雪认真的说道。

　　目前【世纪佳人游戏公司】在成功的开发并且全球发售《Sweetheart》之后，主要的研究经历都转移到未来的新兴游戏领域，网络游戏的开发过程当中了。当然，重中之重还是游戏引擎方面的研究。

　　以赵文凯所知，在1995年，计算机硬件基础堪堪可以支持普通的网络游戏，而网速却是一个十分关键的问题了。目前的网络游戏技术水平才算得上真正的开始起步。

　　第一款真正意义上的网络游戏可追溯到1969年，当时瑞克·布罗米为PLATO（Programmed Logic for Automatic Teaching Operations）系统编写了一款名为《太空大战》（SpaceWar）的游戏，游戏以八年前诞生于麻省理工学院的第一款电脑游戏《太空大战》为蓝本，不同之处在于，它可支持两人远程连线。

　　PLATO是历史上最为悠久也是最著名的一套远程教学系统，而且PLATO还是第一套分时共享系统，它运行于一台大型主机而非微型计算机上，因此具有更强的处理能力和存储能力，这使得它所能支持的同时在线人数大大增加。1972年，PLATO的同时在线人数已达到1000多名。

　　而在此之后，虽然也有很多网络游戏的产生和延续，但都不是赵文凯印象中的那样灵活内容丰富的虚拟世界。

　　而真正具有划时代意义的网络游戏始于1996年秋季《子午线59》的发布，这款游戏由Archetype公司独立开发。

　　《子午线59》本应是一款划时代的作品，可惜发行商3DO公司在决策过程中出现了重大失误，在游戏的定价问题上举棋不定，面对《网络创世纪》这样强大的竞争对手，先机尽失，“第一网络游戏”的头衔终被《网络创世纪》夺走。

　　《网络创世纪》于1997年正式推出，用户人数很快突破10万大关。

　　而在这个时代，由于赵文凯的介入，计算机发展速度比记忆中的年代要提早进步了三到五年，也就是说，目前随着互联网的普及，【世纪佳人】的新游戏《石器时代》必将成为这个时期的“第一网络游戏”。

　　赵文凯想到这里，不由得感叹一声，估计【世纪佳人】的《石器时代》开发成功之后，已经提到设计预程的《传奇》恐怕也要开始研发了吧。


第185章 竞争激烈

　　其实无论是《石器时代》还是即将推出的在大陆号称“奇迹”的2D游戏《传奇》，这几款游戏主要的针对市场范围都是集中在亚洲地区，最主要的方向就是未来的大陆市场。而且这些游戏的由于东西方文化的差异，在传播的区域上也存在着一定的问题。

　　但是，也有很多网络游戏是全世界范围之内都有不错的成绩，其中最典型的就是未来【美洲暴雪公司】推出的《魔兽世界》。可以说，在此之前已经有不少欧洲游戏供应商似乎以本地区的优秀网游来打开亚洲的市场。但是无疑因为文化的差异，都遭到或大或小的失败。

　　而亚洲最大的网络游戏生产国家的韩国网游，其影响力虽然很大，但是也很难有哪一款游戏，能够卖遍全世界的。其实这都是一个道理。

　　赵文凯记忆中，自己虽然没有去过欧洲国家，但是通过在法国等地的同学的反应来看，其实从亚洲过去的新移民中喜欢网游的玩家，百分之七十左右的依旧对欧洲出品的游戏没有多大的兴趣和反应。反而是对亚洲的网游作品念念不忘。最起码赵文凯的几位法国同学，就在巴黎玩了两年的《泡泡堂》，这不能不说是一种长时间的地域影响。

　　当然，这也可能是赵文凯以偏概全。但是这条必须和妹妹赵雪说明白。

　　说实话，《石器时代》和《传奇》即使在当初的韩国游戏商眼中，似乎也并没有那么大的市场价值。甚至以《传奇》一款游戏为例，这款2D的游戏本身的漏洞和BUG多的数不胜数，最后一款成功的网游竟然是被私服和外挂结束了它辉煌的旅程，这不能不说，凡事都不是绝对的。

　　赵雪自然不会明白，现在她眼中的所谓的全球游戏王国，实际上以她目前的表现，无疑只是一个建立在亚洲基础的普通游戏公司而已。要走向世界还有很大的一段路要走。

　　好在，在此之前《Sweetheart》在欧美地区的销售反应十分好，抢先一步打开了【世纪佳人】的国际品牌知名度。

　　如此，赵文凯也只能期待赵雪的下一步能够有一个属于她自己的完美表现。

　　赵雪自小出生成长在英国，因此对西方以及东方文化有着常人无法想象的双重认知，这就是她比普通游戏制作人多了一份不同的视角。

　　不过在此之前，赵文凯给赵雪的建议是在96年之前，在网络上建立一个游戏对战平台，当然，以目前【华夏科技】的QQ为平台建立这样一个游戏平台，可谓是事半功倍。

　　说道这里，赵文凯不由得想起了CS等一系列的经典。恩，有待调查啊！

　　当然，赵文凯现在也只会给出一些建议，具体的步骤和实行还要依靠她自己才行。赵文凯相信，以赵雪的天赋和强大的科研团队作为依托，想不成功都难。

　　此刻，看到赵雪和赵文凯在客厅中谈着有关游戏产业未来发展的纳兰蓉蓉，心中多少有些吃味。说真的，从赵雪住进赵家，就一直和这位未来的大嫂不对路。尽管纳兰蓉蓉一再的退让，但是很明显，赵雪并不买未来嫂子的帐。

　　今天好不容易借着一次集团高层的聚会在众人眼中亮相过后的纳兰蓉蓉，此刻更是想突出自己在赵家的地位。可是看到赵雪办得有声有色的游戏公司，此女心中就不由得生起一丝嫉妒之心。

　　“不行，在这样下去，等我大学毕业，这个家里就彻底没有我立足之处了。”

　　琳倩一副小女人的表现，似乎凡事都不计较，可是就是如此，她才可以一辈子都躲在赵文凯的荫庇之下。林伊晨那小肥猪还没有长开呢，就是作为对手也要等上几年。而现在对赵文凯影响力最大的无疑就是眼前这个小姑子。

　　虽然未来自己要作为赵家大妇，可是以纳兰蓉蓉的性格，做一个全职家庭主妇明显不符合她的个性。未来的她也必定会在外面做出一点成绩来。如今看到赵文凯日益提高的社会地位和财富，纳兰蓉蓉内心就产生了一股强大的危机感。

　　与其坐以待毙，不如奋起直追。想到这里，纳兰蓉蓉决定从今年开始自己也要出去弄家公司出来，争取吸引到赵文凯的注意力。最起码也不能让家里的其他女人看扁。

　　想到这里，这个平时系万千宠爱于一身的纳兰大小姐，倩影一晃来到赵文凯近前，然后轻轻坐在赵文凯的身旁，看得对面的赵雪直皱眉头。

　　赵文凯也觉得这样暧昧的坐姿有些尴尬，但是也不好推开，于是笑道：“今天晚上的烧烤，你忙前忙后一定很累的，我想你应该上楼好好休息才是。”

　　纳兰蓉蓉轻轻一笑道：“这有什么，再说了这样的聚会我经常见的，都习惯了。以后家里再有这样的聚会你不妨就全交给我，我一定给你办的妥妥当当。”

　　说道这里，纳兰蓉蓉故意看了一眼对面的赵雪。而赵雪则是站起身来对赵文凯道：“哥哥，时间不早了，我回房间休息去了。”

　　赵文凯自然知道赵雪向来就不待见纳兰蓉蓉，两位小姐能坐在一起那才叫奇怪呢。于是只得说道：“回去好好休息，明天我还想去你们公司看看新游戏呢。”

　　赵雪闻言一笑，看了一眼纳兰蓉蓉，笑道：“好啊，到时候我要让你看看未来的游戏界女王的风范。”

　　对于这个所谓“游戏女王”纳兰蓉蓉心中自然是嗤之以鼻。不过表面上却道：“妹妹竟然有如此雄心壮志，我这个做姐姐的还真希望能看到那一天呢。”

　　“哼！”听到纳兰蓉蓉的话，赵家大小姐头也不回的就转头上楼去了。

　　赵文凯见此，无奈的对纳兰蓉蓉道：“我的大小姐，你和我妹妹之间的难道就不能好好相处吗？毕竟大家都是一家人。”

　　纳兰蓉蓉闻言故作惊讶道：“没有啊，我们的关系一直都很好，为什么你会这样想？”

　　赵文凯闻言，只能摇头苦笑。而客厅内的琳倩和林伊晨看到纳兰蓉蓉这番做派，自然是也出言回房间去了。所谓眼不见心不烦。

　　等客厅里就剩下赵文凯可纳兰蓉蓉两人，纳兰小姐顿时全身仿佛是没有了骨头一样依偎在赵文凯身边，然后轻声说道：“文凯，我想你帮我做一件事情。”

　　女孩子发嗲撒娇，是赵文凯最招架不住的事情。听到纳兰蓉蓉这声让人骨头都酥麻的声音，赵文凯连忙问道：“有什么事情？只要我能帮上忙的一定忙你。”

　　听到赵文凯这声保证，纳兰蓉蓉立刻精神十足，一双皓臂交缠在赵文凯的脖子上，吊在赵家少爷身上说道：“我也想出去开个公司，做点小生意。我要你帮我。”

　　“什么？”赵文凯闻言不由得转头惊讶的看着眼前这个妙人。可真是敢想啊，做生意难道真可喝凉水一样容易？

　　可这一转头，近在咫尺的两人，脸就立刻贴在了一起。纳兰蓉蓉竟然也不躲闪，蜻蜓点水的在赵文凯嘴唇上亲了那么一下，然后目光中充满着火焰一样看着赵文凯。赵文凯全身一僵，立刻回答道：“我帮！”

　　纳兰蓉蓉闻言，这才重新和赵文凯拉开了距离，然后说道：“那你帮我想想，我做点什么生意好？你妹妹做游戏公司，我用不用也做这个？”

　　那可不行！赵文凯心中立刻反对，同行竞争都如此的激烈。你们两位小姐要是做统一门生意，我这个家里还住不住人了？

　　想到这里，赵文凯立刻摇头说道：“不用和赵雪做的一样。其实做什么生意做好了都会赚钱。主要是你喜欢什么行业。”

　　纳兰蓉蓉想了想，毕竟这位小姐高中还有一个月才毕业呢，大学的专业还没有考虑好，谁知道什么生意是自己的兴趣？

　　因此纳兰蓉蓉无奈摇了摇头道：“我想不到。”然后大眼睛眨巴眨巴的看着赵文凯，撒娇一样的说道：“你帮我想嘛！”

　　赵文凯一见如此，立刻就败下阵来。然后求饶道：“好了，好了。我帮你想。不过事先你得让我知道，你平时都喜欢什么，喜欢做什么？”

　　纳兰蓉蓉闻言这才放过赵文凯，然后说道：“我喜欢购物啊，买一些衣服、包包。或者是去旅游。再有的我就想不出来了。”

　　“服装！”赵文凯闻言立刻想到一个适合纳兰蓉蓉做的生意，然后信誓旦旦的说道：“你可以出钱开一家品牌服装专卖店。专门经营品牌名贵时装，这样一来，你也不用花太多的时间在这上面，还可以自己经常有新的款式时装可以挑选。这个生意如何？”

　　纳兰蓉蓉闻言一想，的确这个生意蛮适合自己现在做的。可是和刚才赵雪的要成为全世界游戏女王的理想一比，似乎一家专卖店并不能满足自己的胃口。

　　不过现在只是开始，自己一定有机会把这门生意做强做大。你赵雪不是要做“游戏女王”吗？我纳兰蓉蓉就要做时装界的“时尚女王”，看谁比谁差！

　　但是现在赵雪身边有个琳倩在帮忙，看来自己也要拉几个人帮助自己了。

　　林伊晨？提起她还不如算了呢。

　　想到这里，纳兰蓉蓉自然不会放过赵文凯这个商业奇才为自己出谋划策，询问一些关于品牌服装专卖的相关事宜。好在赵文凯也知道一些，倒是不会被纳兰蓉蓉给问住。

　　1995年6月的“全球音乐风云榜”已然开幕在即。大会筹备委员会已经把第一届所要邀请的嘉宾，和所要颁发的奖项入围的名单等相关事宜都准备好了。一切都只待6月15日这天的到来。

　　而在此之前，【华夏科技公司】在美国和香港两地同时上市的消息也传的街头巷尾，路人皆知了。可以说，【华夏科技公司】的股票还没有上市，一股十分浓烈的气氛就已经散发了出来。现在谁不知道，【华夏科技公司】作为【华夏集团】旗下的两大支柱产业中是目前全世界最火热的高科技股份中最引人注意的？

　　可以说，现在的【华夏科技公司】的股票无疑是自己财产升值的最有利的保障。

　　而由于一系列的集团影响力，和媒体的宣传，因此第一届“全球音乐风云榜”马上顺利进入预期的轨道。

　　而目前为止得到颁奖典礼即将到场的明星名单中，几乎百分之八十的艺人都做出了当天出席的答复。不能不说，这是赵文凯在当初【华夏集团】成立之初，那场港台两岸音乐晚会的功劳，也是赵文凯和众多媒体公司之间良好关系的功劳。

　　至于这一次颁奖典礼，除了目前的外语类歌曲等奖项暂时不会设定，其他的所有奖项都有入围入选的艺人。想来，在那一天典礼开幕的时候，必将会成为一个华人音乐史上最星光灿烂的辉煌一天。

　　而在这个时候，【好莱坞】方面，有关于《泰坦尼克号》的拍摄进程也逐渐的有了明显的进展。最起码在特效方面，采用了【华夏科技】新的多媒体图像构建软件的特效制作就比同期的速度快了一倍有余。这证明了，在未来的计算机图像影音方面的三维动画技术，【华夏科技】完全的领先于世界。

　　在此刻，赵文凯也想着把目前【好莱坞】比较有名和实力强大的【工业光魔】收到旗下。不过目前而言，相信说服【光魔】的老板卢卡斯同意这个建议，就是一个十分棘手的事情。

　　之所以提到【工业光魔】，无非是《星球大战》对赵文凯的影响太深。恐怕一提到《星球大战》这部十分经典的影片，就不得不说卢卡斯手中的这间特效公司的水平有多么的强大了。

　　赵文凯此时手中并不缺少软件的研发人员，也不缺少游戏的制作人员，更不缺少各方面的人才。唯独在电影特效方面，暂时还没有一个此方面的人才。

　　因此在进军好莱坞的同时，电影特效也成了未来必将发展的一个重要单位。


第186章 群星璀璨

　　对于第一届面对全球范围内的音乐盛会，而且又是华人界自己组织筹办的盛典，首先就吸引了华人界的所有艺人的目光。这其中最让赵文凯感到兴奋的就是，几乎在90年代，所有音乐界的大神都已经在这个年代崭露头角。甚至是达到了事业的巅峰。

　　而这个年代的华语歌坛的整体水平也无疑是历史中实力最强劲的时期。

　　可以这样讲，1995年的第一届“全球音乐风云榜”被誉为星光最璀璨的华人音乐盛典。

　　同美国好莱坞的星光大道一样，在通向会场外，举办方同样的准备了百米长的星光大道红地毯。一切的运作模式几乎与2000年之后的重大典礼如出一辙（其实一直都没有什么大的变化）。

　　记者媒体闪光灯，还有走向星光大道的歌坛艺人无疑是今天音乐盛会组成的重要部分。对于所有人而言，像是这样的盛典，大家的目光永远都是想看看那些银幕上距离自己很遥远的明星和自己近距离的样子。

　　同时，对于所有音乐人而言，能够得到一个权威性很高的奖项，同样是对自己的一种肯定和对自己的事业起着很大的帮助和良好的宣传。

　　至于第一届的主持人，经过大会组委会选择由曾之伟、郑玉玲、陶晶盈和费玉清四人搭档。这四个人可以说是从香港和台湾两地挑选出来，在这个时期最受欢迎的主持人了。

　　当星光大道前第一辆豪华房车停下来的时候，所有人都希望知道这一次的盛会究竟是哪一位明星是第一个踏上红地毯的。在媒体记者手上的摄像器材都准备好了之后，车门打开，从里面慢慢走下一人，正是现在红极一时的歌坛巨星张学有。

　　在八十年代末随着歌坛巨星谭永林宣布不再领奖及张国戎退出歌坛。张学有凭歌唱实力开始锋芒毕露。与此同时影视红星刘得华进军歌坛，黎名迅速窜红，郭福城在台湾一夜成名，第二年返港发展，四人凭超高的人气与唱片销量称霸歌坛形成四足鼎立的局面，传媒称“四大天王”。

　　在竞争无比激烈的九十年代，华语乐坛空前繁荣，作为九十年代歌坛的霸主“四大天王”，他们用实力证明了一切，四大天王瓜分了华语乐坛最权威的颁奖典礼“十大劲歌金曲”，“十大中文金曲”等的绝大部分奖项，四人均有多次在亚洲最火爆的演出场地“红馆”，连开20场以上演唱会的记录，从九十年代至今绝无仅有。

　　刘得华在四大天王中最具影响力，他是唯一的偶像实力派，影坛成就也最大，获奖也最多。

　　可是相对而言，张学有的唱功是最好的，被誉为“歌神”，因为不算“靓仔”的张学有则被归纳为“实力派”。而黎名与郭福城是“偶像派”，但他们后期的努力增强了实力，也得到认可。随着黎名与张学有在后来的淡出宣告了“四大天王”时代的终结。

　　而今天第一个踏上红地毯的竟然是这位歌坛号称“歌神”的巨星，可谓是大大满足了所有媒体的猎奇心理。而今天作为陪同他一起走红地毯的赫然就是目前华人歌坛最红的女星王霏。

　　这两位红的发紫的大牌歌手，竟然会携手走星光大道，简直是出乎所有人的意料之外。正是如此，只是“全球音乐风云榜”一开始，整个会场内外的气氛骤然升温。

　　不用说，这一定是张学有故意如此，提前跑过来给赵文凯加油助威来了。

　　红地毯才走到一半，就有记者大声开始喊话问道：“请问张学有先生，你今天为什么会和王霏小姐同行？还有你对这一届新的音乐盛典有什么看法？”

　　张学有先是对着周围的人挥了挥手，然后看了看身边带着一脸微笑的王霏，才对记者说道：“对于你第一个问题，我觉得似乎并不是一个很难回答的问题。难道你们不认为和一位美丽的女士同路而行是一件令人感到愉悦的事情吗？还有对于这一届的音乐风云榜，我个人觉得，这是一次难得的音乐盛会。我希望，它将成为我们东方最具有权威的音乐盛典，也是东方的格莱美。”

　　不能不说，张学有完全是以个人的影响力来力挺赵文凯，似乎在与赵文凯相识之后，是凡赵文凯举办的此类活动，第一个当场的必然是张天王。

　　至于一旁模特出身的王霏虽然面带微笑沉默不语，但是此时此刻在华语乐坛众多女歌手中，风头最盛的一位就当属她了。

　　就在去年推出的新专辑《梦中人》，单凭此张专辑，就一举横扫了亚洲范围内所有音乐典礼中的重要奖项。可以说，如果说94年张学有的专辑《吻别》卖的火爆，使得94年完全成为了张学有的天下之后，95年的音乐世界就属于王霏所有。

　　有这两位年度专辑销售冠军开路，后面的歌星明星，就越发的使人期待。

　　接下来就是来自台湾的偶像组合小虎队，三个帅气的男孩与香港的草猛是九十年代初最火爆的组合，当时两个组合的人气甚至盖过了Beyond，达名。只不过小虎队的好景不长，不久便解散，而草蜢到了九十年代中后期就逐渐落伍。

　　 解散后的小虎队成员吴其隆与林之颖齐头并进，走势一度逼近四大天王，苏友朋的风头就没多大，陈之朋就更弱，后来几位帅哥都往电视圈混个熟脸。不过在这个时期有所谓的“四小天王”的讲法。

　　香港最有实力的乐队Beyond是九十年代初乐队的顶尖代表，93年黄佳驹因为赵文凯的影响而并没有在日本去世。这使得Beyond的灵魂依然存在，相信以他们的实力，必将也会在歌坛长青下去。

　　像今天这样的音乐盛典同样作为极为可能获得组合奖项的Beyond，在歌迷和媒体眼中无疑是光芒四射，风头无与伦比。

　　台湾的阳光男孩林之颖跟郭福城曾经卷起一股港台偶像飓风，后来的孙要威与金成武也带来了一股小旋风，只是没有前两人厉害，随后金成武赴日本影视圈发展。不过这几个帅哥的外貌比他们的歌声而言，在大多数女性眼中无疑留下的印象更为深远。

　　早期的电视圈红人温照伦，刘西明与张卫建唱了几首流行歌曲就从乐坛销声匿迹。不过在今天，只要能歌坛沾上边的，都会出席这次盛会。最起码大家可以混一个脸熟。

　　 叶茜文虽然贵为女星中的天后，但风头怎么也比不上男歌手，潇洒走了几年之后也急流勇退。而另一天后林依莲于98年结婚后也逐渐淡出，少有专辑发行。

　　 叶德闲虽然也很受欢迎，但不久便消失了。在歌坛沉浮多年的彭灵火了两年后，于96年结婚而淡出。可以说，无论是歌坛还是影视圈，女艺人的更新期永远要比男艺人要短的多。

　　往往一个男艺人能红十年，而女艺人只要能维持在五年，就已经算是“红星”了。而最让女艺人神伤的就是青春饭吃了几年之后的归宿问题。正应了那句老话，自古红颜多薄命了。

　　娱乐圈里又有几人能像林清霞那样有一个好归宿？

　　玉女周惠敏曾是无数少男心目中的梦中情人，今天陪她一起出席这次颁奖典礼的赫然就是倪诓的公子。按照历史来看，这位玉女也不会在娱乐圈停留太久，97年也该退出娱乐圈了。

　　台湾的美女孟庭伟，伊能菁，王心平，苏惠伦此时的名气也不小。同样都有男伴相陪走完星光大道。

　　八十年代就出道的李克秦，许之安在四大天王的光环与阴影下很难出风头。与两人同出道的丑男苏勇康到了九十年代中后期偶像风不是很劲的时候也算亮了相。而杜伟的情况就比前三人要好，比较潇洒。

　　当95年重新复出的张国戎出现在星光大道上的时候，现场气氛再次达到一个难以想象的高潮。由此可以想象当年谭永林和张国戎统治歌坛时的那种无人可比的辉煌。

　　当然，出现在星光大道上的不光有歌坛的领军人物，演而优则唱的梁潮伟偶尔也有一两首流行，歌坛成就不大，但是同样不影响他踏上这条红地毯。

　　影坛大哥程龙也按捺不住捧下赵文凯的场，毕竟现在的赵文凯和香港电影界也有着不少深厚的关系。

　　郑智化的当红期不算长，但是歌曲很经典影响力并不弱。周华健稳扎稳打成为台湾歌坛的常青树，总有新作能唱红，影响延续至今。

　　八十年代就走红的齐勤也算持续走红九十年代，但风头不是很大，但也比童安阁略胜一筹，和吴启贤差不多。伍伯与邰正晓出的专辑不算多，但经典歌曲不少。

　　“音乐教父”李忠盛为很多歌手创作了经典，有时自己也会唱红几首，不过这一届人家是做专业评审而来的。

　　“忧郁王子”姜玉恒九十年代作品很少，但是这样的盛会同样不会让此人轻易放过，大家没有事情坐下来谈谈也是可以的嘛。

　　搞音乐创作的张玉到以低沉沙哑、声嘶力竭的歌声渐渐走红，与张玉差不多，庾成庆也很有才华，两人旗鼓相当。而亚洲的“情歌王子”张辛哲，直到95年事业才上了新台阶，开始世界巡回演唱会，96年在香港红馆甚至连开3场演唱会。

　　内地的大哥大刘焕唱了一连串电视剧主题曲，在大陆也总算家喻户晓。在此之后，内地歌坛的毛凝，罗宗旭，老狼，林亦伦，戴君，高林，王格轩，景岗山…此时都也算混出个名声，同样的收到大会的邀请。

　　而作为内地歌坛玉女的杨玉莹一出现在现场之后，立刻谋杀掉大批的记者手上的胶卷，可是赵文凯清楚，此女怕是也唱不了几首就要消失了，至于去了哪里，多年之后一起走私案则给了所有人一个难以相信的答案。

　　至于内地的乐队组合零点，黑豹，唐朝，指南针…与其他歌手差不多来来去去都是掉牙的那首歌，不过用赵文凯的话讲，华夏的地方大了，光是走穴，一辈子到处唱，估计也骗不完，再者说，人家也毕竟有那么几首好歌。

　　内地摇滚乐第一人崔建在九十年代也不怎么流行了。而大姐大那樱后来终于签了香港的唱片公司，总算在港台地区有了知名度。

　　孙南，田振，陈名经过几年打拼也总算在大陆乐坛站稳脚根，但在其他地区几乎没什么影响力。青春组合中国力量，青春美少女…也成不了气候，倒是冷酷到底的羽泉还有所作为。

　　 “平胸天后”郑秀纹拥有敏锐的潮流触角加上日趋成熟的歌唱技巧，成功地在流行乐坛建立了巩固的地位。

　　气质美女陈慧林经过四年努力99年成功上位，成为新的歌坛天后。与陈慧林同期出道的杨千华还在一步一步的迈向天后宝座。

　　而性感的李纹有“东方麦当娜”之称，由于96年的首张英文专辑热卖，不久便进军国际市场。在台湾“小魔女”范小萱之后出现的张惠媚，尽管被人批评长得不漂亮，也算有唱歌的天赋，成为世纪末的红星。来自新加坡的许美菁来头也不小，人气挺旺。

　　 多次在电影以“丑女”形象出现的莫文韦也蛮性感有个性，在歌坛谈不上大红大紫，怎么样也是个红人。电影圈的清纯女孩梁咏绮进军歌坛成为香港娱乐圈的新玉女，后来的“双琪夺面”事件形象有损，但逐渐显女人魅力。卢巧茵长得也不怎么好看，唱歌还不错。

　　无线娱乐主持人古聚基后来也出了唱片成了歌坛新人小红了一阵。郑宗基比古聚基厉害很多，还一度被视为张学有的接班人，但“歌神”不是那么容易当的。还有游鸿名，熊平，阿牛，张岳，迪克牛仔经过努力也有点名气。

　　可以说95年正是华语歌坛最辉煌的时代。不过在九十年代中后期“日流”“韩流”大肆袭击华人乐坛，安室奈美惠，安在旭，HTO……都是各领风骚三五月，好在成不了什么大气候。但是没有毫无疑问的是，这两地的文化影响之深可不是赵文凯可以轻易小看的。

　　接下来走上红地毯的自然就是这次大会举办方的大老板赵文凯，而他的女伴赫然就是目前被喻为“台湾第一美女”的萧嫱。


第187章 得遇旧人

　　今天赵文凯之所以也踏上了脚下的红地毯，主要还是此人的推脱不过的结果。原本赵文凯打算和往常一样，躲在家里看看现场直播也就可以了。可是无论是叶枫还是自己的好朋友张学有，几乎是所有人都希望自己今天以音乐人的身份出席。

　　叶枫的理由很简单，是希望借着这次机会来提高赵文凯的知名度，而张学有纯粹的是想和赵文凯一起领奖。因为张学有近两年在赵文凯的帮助下，音乐发展可谓是突飞猛进。

　　盛情难却之下，赵文凯这个冒牌的音乐才子，只得厚着脸皮以音乐制作人的身份携手台湾第一美女萧嫱，一同走上了星光大道。

　　为什么会和萧嫱一起？原因很简单，现在的萧嫱在九十年代的台湾而言，是坐实了“第一美女”的称号，而且这位大美女又是【东森传媒公司】旗下的第一花瓶，今天大老板要参加这次音乐盛会，公司在女艺人搭配上选来选去，最后的目光自然落在萧嫱身上。可以说，两人此时，无论是年纪地位，还是在歌坛上的成就都不能构成媒体攻击和找出任何威胁的点。

　　只不过对于赵文凯的未婚妻纳兰蓉蓉而言，今天必定会成为她最吃醋的一天。

　　一下汽车，当赵文凯和萧蔷出现在众多媒体记者之前的时候，刚开始，大部分记者并没有认出来赵文凯的身份，毕竟这两年长势惊人的赵文凯，无论是身高还是外貌都有了明显改变。而一直保持低调的他并不经常出现在目前的传媒上，因此大家就是不认识也情有可原。

　　可是总有那么几个消息灵通的人士，马上就想起了眼前这个和台湾第一美女走在一起的年轻英俊的年轻人是谁了。

　　“啊！他就是台湾音乐教父赵文凯！【华夏信息传播集团】的太子爷啊！”一个在人群当中显得格外突兀的声音忽然响起。

　　也伴随着这个声音，很多人都想起来眼前这个年轻人是谁了。

　　1994年，由赵文凯作词作曲，为张学有精心打造的专辑《吻别》，当年创下五百万张的销售记录，打破华人唱片记录保持者邓丽君的《甜蜜蜜》，并获得了华人音乐第一，全世界唱片销量第二名的绝佳成绩，仅次于世界巨星杰克逊。

　　而在1995年，也就是今年，华人音乐女星王霏的《追梦人》同样是赵文凯的经典力作。可以说，从当初和【宝丽金】签约开始，赵文凯几乎每年推出的音乐曲目，必定是当年各大奖项最有力的竞逐支持。而几乎当时的所有唱片公司都托关系找赵文凯写歌。

　　可以这样说，从第一次赵文凯来香港被《一周刊》报道之后，这个当时的“台湾音乐才子”就再也不出现在公众媒体之前了。而今天的音乐盛典，竟然能看到赵文凯的出现。由于之前那些经典曲目的力量。一时间，无论是因为赵文凯是音乐制作人，还是【华夏集团】的太子爷。赵文凯的影响力绝对不会比这个时期任何一位音乐界大神要差。

　　“台湾音乐教父？我什么时候改换名字了？”赵文凯万分无奈的对身旁的萧嫱笑道。而一旁穿着白色低胸晚礼服的萧美女则是美目涟涟，看着赵文凯那火热的目光，就如同《西游记》里的女妖精看见了唐三藏一样。

　　听到赵文凯的问话，萧嫱连忙笑道：“赵先生一直保持低调，可是这两年赵先生的歌曲都无疑是华人乐坛的扛鼎力作。而且你又是【华夏集团】世界首富的大公子，被叫一声音乐教父也当之无愧。”

　　赵文凯闻言就不由得一声苦笑，教父？这个称呼还真是让人难以接受，什么时候我有了这样的头衔？似乎从哪一点讲，都和“教父”两个字不沾边啊！

　　刚开始，除了几家媒体的记者反应过来赵文凯身上的新闻价值，可是到了后来，所有人都想起来赵文凯的身份和乐坛上的地位。一时间现场气氛可谓是“群情激奋”。不少张学有、王霏还有其他歌手的歌迷，对于这样一个专门写经典歌曲的英俊少年都报以热情的呼声。

　　“这就是平时太低调的后果啊！”赵文凯一声感慨。殊不知就因为距离人群太近，刚刚挥手和众人打声招呼的赵文凯差点被一名记者拉住，然后不管不顾的把麦克风伸到赵文凯鼻子底下。弄的赵文凯连忙一闪身，轻松的躲闪了过去。

　　不过看到记者们的“热情程度”竟然是如此高昂，赵文凯不得不停下来，准备回答几句话，也算是帮帮人家的忙。

　　“赵先生，请问今天你是以什么身份参加的这一次的音乐颁奖典礼？”适才抓向赵文凯的年轻记者似乎也为刚才自己的行为而感到脸红，不过看到赵文凯停了下来，没有怪罪的样子，于是才放心大胆的大声发问。

　　赵文凯看了看此人，似乎猜测到对方也许是个刚入行的小记者。因此很配合的说道：“呵呵，今天我是单纯的以半个音乐人的身份前来参加这一次的音乐盛会。”

　　“半个音乐人？”那名记者疑惑的问道。显然不清楚这半个音乐人有何出处。毕竟以赵文凯在乐坛上的地位而言，说是音乐人也不为过啊！

　　赵文凯似乎看出来对方和众人的疑惑，于是笑着解释道：“从去年开始，我的作词作曲的产量就已经下降。虽然每年都会有几首歌曲发出来。但是也不是以职业的创作角度来写了。如果你们对我熟悉的话，应该还知道，我除了音乐以外，有时候还会写几本书。”

　　众人闻言恍然大悟，全都想起了多年之前赵文凯头顶上还有一个“台湾第一才子”的称呼。那时候的所有经典小说似乎也是眼前这位青年的作品。真是难以想象赵文凯竟然会如此“多才多艺”。当然，这话要是被赵文凯听到，非脸红羞死不可。

　　那记者看到赵文凯很有耐心，没有继续走的意思，于是抓紧时间连忙问道：“听说【华夏集团】旗下【美国广播公司】投资拍摄的大片《泰坦尼克号》的编剧也是赵先生你？这个说法在业内已经流传了很久，我希望赵先生能对此事做出一个答复。”

　　赵文凯想了想道：“对于正在拍摄进程中的《泰坦尼克号》这部影片的编剧其实另有其人。”

　　听到赵文凯这样讲所有人都有些失望，可是赵文凯继续笑道：“不过此片的剧本似乎真的是我写的。呵呵，希望等影片公映的时候，大家能够多多捧场。”

　　峰回路转的对白立刻吸引了所有人的兴趣。记者立刻问道：“为什么赵先生会说编剧不是你，而剧本却是你的作品。这样的说法不矛盾吗？”

　　赵文凯笑道：“怎么会？剧本虽然是我写的，但是我毕竟不是电影业内的专业编剧，人家也是要经过修改和加工的嘛。再说了，你认为我会去好莱坞做编剧吗？”

　　一句话，那名记者都感觉自己的脸上发烫，可不是，以赵文凯今时今日的地位，怎么会跑去好莱坞当个小编剧。

　　记者们的问题永远没有尽头，可是赵文凯身后下一辆房车已经停下来了。赵文凯也只得挥挥手和众人暂时分别，带着一直都沉默不语的萧嫱继续走完星光大道。

　　走了两步，赵文凯很好奇的回头看了一眼身后刚下来的人是谁。

　　“咦？”赵文凯见到此人不由得就是心中一动，旁边的萧嫱也发现了赵文凯的变化，于是也连忙停住回头去看。

　　刚刚踏上红地毯的两人，赫然就是目前香港影坛最红的喜剧明星周星池，而他身边一身黑色带着闪光亮片紧身晚礼服的就是目前歌坛发展不是大红大紫，但是也小有名气的莫文卫。

　　“哎，看来朱茵和周星池还是分手了。”当赵文凯一看到周星池身边出现的莫文卫的时候，赵文凯就知道，拖拖拉拉和周星池做了三年欢喜冤家的朱茵此刻怕是离开了周星池。而目前这个在影视圈以“丑女”形象出名的莫文卫无疑成了星爷目前的女友。

　　赵文凯最早认识的其实还是周星池，朱茵则也是通过周星池才能够认识的。只不过随着日后的发展，朱茵和赵文凯的关系反倒是比周星池要亲近了许多。因此情感上，赵文凯偏向朱茵多过星爷。原因无他，从头到尾朱茵似乎都是这次感情事件的受害者。

　　赵文凯没有资格去评价谁对谁错，但是当再次看到周星池，心中仍然有些难以言表的不悦心情的存在。

　　在红地毯的另一头，周星池似乎也看到了赵文凯。今天周星池主要是陪莫文卫来的，虽然知道会遇见赵文凯，但是也没有想到会这样快。

　　看到赵文凯在前面驻足停留等着自己，周星池也不得不面带微笑，加快了脚步向赵文凯走来。而他身旁的莫文卫很显然不清楚周星池和赵文凯之间的关系。其实她和周星池之所以有交集，还是因为在工作上的原因。就在今年，两人合作的《大话西游》已经进入了紧张的拍摄收尾的阶段了。

　　此时，媒体记者也发现了现场的一丝微妙，不过最后看到赵文凯和周星池很热情的抱在了一起，就仿佛老朋友一样，众多媒体才想到这两个人是如何认识的。

　　当赵文凯和周星池热烈拥抱的那一瞬间，赵文凯以只有自己两人能听到的声音低声说道：“这一次来香港我要停留几天，到时候我希望能和你还有朱姐出来聚聚。”

　　周星池听到这话，身体明显就是一颤，然后笑容有些抽筋的样子，和赵文凯分开，然后介绍身旁的莫文卫，不过看着他介绍之前，眼神中闪过一丝犹豫，不过还是说道：“这位是我的新片里的搭档，莫文卫莫小姐。”然后转身对莫文卫介绍赵文凯道：“这是我的好朋友，小兄弟赵文凯。华语乐坛的扛鼎人物。这两年销量第一的专辑都是他的作品。”

　　听到眼前这个年纪轻轻，少年翩翩的人物就是大名鼎鼎的赵文凯，莫文卫眼睛就是一亮。要知道，现在华语乐坛谁不知道赵文凯的歌曲无疑就是打开各大奖项的敲门砖啊！

　　因此想都没有想，莫文卫就立刻说道：“原来是赵先生，我可是对赵先生的大名仰慕已久啊，而且一直都希望能够得到赵先生帮助写几首歌曲。”说着，莫文卫的眼神中似乎散发出无限的光芒。

　　看着那份期待，赵文凯也知道现在不好拒绝了。而脑海中马上想起多年之后莫文卫那首经典的让人都要唱吐了的歌曲《“剩下”的果实》（当年这首歌太红，简直大街小巷成天到晚的没完没了的播放，时间久了自然一听到就条件反射的想吐。但是不能否认，这首歌的确是一首不错的歌曲）。于是在这位“影视丑女”期待的目光下，赵文凯很痛快的点头说道：“好啊，正巧我手上有几首歌曲似乎适合你的声线，有机会我们可以试试。”

　　闻听赵文凯应承了自己，莫文卫笑的眼睛都快眯成一条缝了。殊不知，赵文凯身边的萧嫱此刻嫉妒莫文卫“好运气”嫉妒的眼睛里都快冒火了。

　　赵文凯这时也把萧嫱介绍给两人，四人这才继续把星光大道最后一段路走完。

　　第一届“全球音乐风云榜”的举办地点是定在香港，场馆选择则是目前香港目前条件设置最齐备，也是亚洲最著名的“香港红磡体育馆”（简称：红馆；正式名称是：香港体育馆）。

　　红馆外型独特，像一座倒置的金字塔，是全港最触目的建筑物之一。场馆的室内结构，没有一条支柱，既使观众视线不受任何事物阻碍，也充分利用1680平方米的空间来设置四边可容纳逾万人的观众席。红馆设有12500个座位，无论是面积，设备完善程度，还是它的位置优越（毗邻火车站，交通十分方便）都是一时之选。

　　自1983年启用以来，红馆深受欢迎，曾经举行多个本地及国际会议、大型活动及演出。红馆现已成为举行大型体育活动及流行音乐演唱会的理想场地。

　　所以，以“红馆”目前的有利条件，第一届“全球音乐风云榜”选择在这里，也是理所当然。


第188章 TVB副主席

　　由于【华夏集团】和香港地区各大影视公司、唱片公司的友好关系，再加上李哲楷老爹李家诚和邵六叔等人的大力支持，使得赵文凯的这次盛会可以成功举行。也是因为目前【华夏集团】的实力和这段时间无与伦比的影响力，使得全球华人界的艺人统统云集于此。可以说，这一次的音乐盛典所云集的歌手歌星是任何一项奖项都不能比拟的。

　　也正是由于第一届开了一个好头，才使得“全球音乐风云榜”得以成为东方音乐世界的最高奖项。而随着东方世界的市场价值的不断体现，这个奖项也必然会成为全世界范围之内最重要的音乐奖项。

　　和“格莱美”的学术音乐气息不同的是，“全球音乐风云榜”的重视的方向是市场，重视的音乐成就。当然至于那些艺术性极高的音乐，大会奖项设置中同样也有涉及，只不过没有格莱美那样的着重就是。

　　进了红馆，赵文凯就和周星池走在了一起，而萧嫱和莫文卫两人则是跟在两人身后。

　　在这个时候很显然不是很适合谈什么私事，因此赵文凯也只能开口问些工作和周星池近期新戏的事情。而周星池也有一句没一句的回答。这种尴尬直到赵文凯的另外一位好兄弟张学有出面才得到缓解。而周星池也借此机会和莫文卫找了个借口离开，不过赵文凯可以看出来，莫文卫似乎离开的有些不情愿。

　　临走的时候还不断的提醒自己要帮忙想几首好歌。

　　张学有是今天第一个当场的，从一开始此人就是为了给赵文凯帮忙拉人气来的。至于什么奖项不奖项的，张学有倒是不放在心上。毕竟这一年来，张学有拿奖拿的手都软了。

　　陪同在张学有身边的还有王霏，年前唱片公司出面向赵文凯求来的歌曲，在今天为自己带来极佳的成绩。虽然不是赵文凯主动帮忙写的，但是没有赵文凯的才华，恐怕也不会有这样的成绩。因此王霏自然会亲自过来和赵文凯道谢。

　　“你好赵先生，这还是我和你第一次见面呢。”王霏来到赵文凯近前，眼神就不住的在赵文凯身上来回打量，似乎想要看穿赵文凯一样。

　　“怎么？和想象中的不一样？”赵文凯一见王霏如此，就是不由得笑着问道，然后看向一旁的张学有道：“听说今天张大哥第一个出面给弟弟我捧场，原本我还打算等到最后才出场呢，一听到这个消息就坐不住了。”

　　张学有笑了笑道：“早点来可以多见到一些朋友，不过重要人物都是最后才到，文凯提前到场，可算我的过错？”

　　赵文凯众人闻言就是一笑，而一边的王霏却也说道：“赵先生的确和我想象中的不一样，太年轻了，真的，没有想到赵先生年纪轻轻就有如此成绩。真不愧为音乐界的天才。”

　　“哎，刚才我好像还听到有人叫我音乐教父？你们觉得我像黑手党的吗？”赵文凯故作委屈的问道。然后在大家的笑声下，一同进了会场。

　　会场前的舞台布置是由香港【星空传媒】联合本地的专业舞台设计公司共同打造的。不过看惯了未来各种各样的音乐颁奖仪式的舞台布置，这一次的设计，赵文凯大致看去，依旧有些“土气”，说实话，多少年后内地中央台的春节晚会的舞台背景似乎比节目内容要进步的多，而香港而言，除了演唱会以外，还真的看不出有什么大的进步。

　　不过即使如此，这样的布局也算是让人眼前一亮了。更何况大家看的可不是这些布景。

　　进了会场，自然会有工作人员引导众人走到看台上属于自己的位置，至于最前排，除了重要的嘉宾和评审以外，似乎就有很少音乐界的重量级人物。

　　今天给赵文凯捧场的人有不少，最让赵文凯吃惊的一位嘉宾却让赵文凯不得不亲自迎接。此人就是香港无线TVB的主席邵义夫。

　　此老今天有方宜华亲自陪同前来，可谓是震惊了不少娱乐界人士。

　　见到赵文凯时，邵义夫第一句话就是：“TVB副主席的位置你觉得怎么样？”

　　此言一出口，赵文凯先是一愣，然后立刻欣喜异常，这是什么意思？邵义夫一旦说出这样的话来，那就证明了现在TVB关于专卖股份的事情已经成为定局。而且邵六叔是直接通知自己，那就是表明他答应并且力挺自己进入TVB董事局。

　　最难能可贵的就是这个副主席的位置。一旦邵义夫退休。赵文凯就可以借助这个跳板，一举掌握TVB的未来。想到这里，喜出望外的赵文凯马上点头笑道：“有邵六叔的提携，小辈日后就是有了麻烦恐怕也会迎刃而解。至于感觉，当然是大好特好了！”

　　邵义夫对赵文凯这样的表现心里感到很喜欢，要是赵文凯说别的，说不定邵义夫会如何去想。不过看到赵文凯这样直言感谢，邵义夫就不由得暗自赞叹赵文凯的爽快。于是笑道：“我老人家过不了两年就要退休了。哪有什么时间提携你。不过看到这两年你做生意做的风生水起。我也只是推你一把而已。日后TVB要是有个什么闪失，你也别来问我，说不定到时候我一个大嘴巴就…”

　　说道这里，邵义夫身旁的方宜华忽然插言笑道：“好了好了，和晚辈至于说这样的狠话吗？只要看下文凯这两年的表现，你还担心未来的TVB发展起来还不如你在的时候吗？”

　　邵义夫闻言就是一笑，道：“也只是那么一说，谁会当真？”说着此老还很俏皮的对着赵文凯眨巴眨巴眼睛。看得一旁的赵文凯哭笑不得。

　　就在这时，从新加坡赶来的李哲楷，快步走了过来。说实话，当他一听到今天赵文凯可能会出席这次的典礼，李哲楷就急忙赶到。

　　当进了会场之后，他立刻就看到赵文凯和邵义夫站在一起有说有笑的。于是立刻走过来，先是和邵义夫和方宜华打了声招呼。然后对赵文凯抱歉道：“文凯，前段时间的事情…”李哲楷一开口，赵文凯就知道他想说什么了。于是笑道：“你是我大哥，你我两人的关系还用得着说这些？事情都过去了，再者说了，这点小事情怎么会影响你和我的关系。”

　　邵义夫看到这两个干兄弟之间似乎有些问题，于是笑道：“一世人两兄弟，有什么都说开了就当一阵风过去，总记在心里可是要憋出病的。”

　　李哲楷连忙说是，然后看了眼邵义夫，忽然忍不住说道：“六叔，前段时间我和你提到的事情你考虑的怎么样了？”

　　“咦？”赵文凯闻言不由得奇怪的看了李哲楷一眼，不知道李哲楷有什么事情求邵义夫的。

　　就见邵义夫脸色一变，嘿嘿笑道：“现在你问我这个老头子，还是那句话，一百亿，愿意买就买，不买就算了。再者说了，有什么事情你直接问我们董事会的副主席也行。”

　　闻听此言，赵文凯就明白是什么事情了。

　　其实早在李哲楷出售【香港卫视】之前，就一直对【香港无线电视台】垂涎三尺了。想必在此之前，李哲楷又为了这事情找过邵义夫。想通了这点，赵文凯不免暗叫一声倒霉，这个邵六叔果然不是好惹的。还没两分钟呢，就把自己给卖了。

　　“副主席？”果然，李哲楷一听这话，就本能的把目光转向了方宜华。因为目前在场的几人当中，无疑只有方宜华有可能是现在【香港无线】的副主席。

　　可是当看到方宜华笑眯眯的摇着头，一边的赵文凯就不得不苦笑的自己站出来，对李哲楷坦白道：“不好意思大哥，现在TVB的副主席似乎是我。”

　　“啊！”李哲楷闻言不由得大吃一惊。就连看赵文凯的眼神都变了。

　　从年前开始，李哲楷就对赵文凯这个干弟弟充满了好奇和佩服。与自己在新加坡拼死拼活的争抢地皮、搞房地产、上市不同，赵文凯转眼之间就可以成为世界首富，光凭这一条，就坚定了李哲楷的决心，决心一定要向赵文凯看齐。最起码自己的未来不能比这个干弟弟差。

　　可是无声无息之间，赵文凯就莫名其妙的成为了TVB的副主席。几个心思转过，李哲楷也清楚，以赵文凯目前的实力，对比下自己，似乎对收购TVB的希望越来越渺茫了。

　　而赵文凯的主要产业就是传媒，收购TVB也是天经地义。于是听到赵文凯的话后，李哲楷也只能无言的苦笑。

　　几人因为身份的关系，自然是坐在嘉宾席的前排，而张学有因为是艺人的关系，原本是坐在后面的，可是因为赵文凯的关系，也坐到了赵文凯的身旁。

　　就因为这样，张学有还笑道：“我这样算不算是走后门？”

　　趁着还没有正式开始的时候，赵文凯就开始环顾四周，大致看了看身后那一张张熟悉的面孔，还有身旁两侧的嘉宾。认识的打了声招呼，不认识的也是相视而笑。只不过是出于好奇，赵文凯也不能做的太白。

　　很快，当所有人都到场之后，颁奖典礼的时间也终于到了。在从充满着激情趁着坐下悠扬的音乐扬起之后，会场内的灯光开始依照之前的设计不断的变幻。配合着背景音乐，形成了一副瑰丽的画卷。

　　紧接着，随着用干冰制造的云雾，第一届颁奖典礼的四名主持人也相继走上了舞台。

　　“那个陶晶盈听说是你们东森旗下的主持人？”张学有小声的问道。说实话，此时的陶晶盈因为这两年在东森出色的主持的关系，已经算是在台湾小有名气了。作为新电视台未来的主持人一姐，赵文凯安排她出来自然是打算借机提高她的知名度。这也算是一种私心吧。如果不是现在的一批新人还没有成熟，而赵文凯却十分不喜欢目前台湾的主持人中最出名的章菲等人的主持风格，赵文凯也不至于连个主持人都挑的这样费事。

　　听到张学有的问话，赵文凯自然是明白对方是替自己担心此时陶晶盈的水平问题。赵文凯闻言就是一笑，道：“陶晶盈在东森是一位比较有潜力的主持人。”接着装大尾巴狼一样的说道：“说起来，每一次我们在有重要工作的时候，首先不是想到安排那些有能力的老手来做，而是应该想想新人中又有谁可以胜任这些工作。毕竟任何一个团队想要进步可发展，必须要有新鲜的血液注入，才会使得活力永远保持下去，而不会衰弱。”

　　赵文凯另一侧的邵义夫闻言就是一笑，道：“文凯此言深得人生三味，小小年纪能有这样的想法，真是不可多得啊！”

　　“哈哈，原来如此，听到文凯一句话，真可谓是叫我们这些老家伙大开眼界啊。”忽然在张学有身旁传来一个比较陌生但是有似乎在哪里听过的声音。

　　赵文凯探头看去，赫然就是现在【嘉和】的主席邹文淮。而邹文淮身边的张学有却是无奈的笑道：“邹先生一直不让我开口提醒你，这可不能怨我。”

　　赵文凯摇头笑道：“怨不得你，什么叫隔墙有耳，今天我算是明白了。不过邹先生可是和我是老朋友，躲在一边吓唬晚辈，这怎么也要有个说法啊！”

　　邵义夫和邹文淮自然算是熟人了，不过此刻见面也只是相视而笑而已。这番举动落在赵文凯眼中，不由得另有一番滋味。

　　邹文淮隔着一个张学有笑着对赵文凯道：“不过是想看看你吃惊的模样罢了。这段时间传媒报道的你要进军好莱坞，这件事情是不是真的？有好事可别忘记咱们自己的民族电影。要知道你可是要有我【嘉和】百分之二十多的股份呢。说什么也算是大股东了吧。”

　　赵文凯闻言心中不由得就是一动。原来的计划就是打算直接收购【好莱坞】的电影公司，可是当听到邹文淮的话后，心中就开始想着香港电影和好莱坞电影之间的联系。

　　只是一瞬间，就见赵文凯对邹文淮笑道：“好啊，等颁奖典礼结束，我们坐下来仔细谈谈如何？”

　　邹文淮一看赵文凯那副认真的表情，就是一惊。开始那句话也不过是玩笑而已。谁都知道【好莱坞】可不谁是说进就进的。难不成赵文凯真的有这个心思？


第189章 最佳词曲

　　不说邹文淮如何一脸狐疑的坐在一旁心中想着适才赵文凯话里的意思，也不说邵义夫面沉似水一副若有所思的模样。总之，这两位昔年都是抱着满腔的热情在电影事业上打拼，而【好莱坞】这个词汇很明显是捅了两位大叔的肺管子上了。

　　不过此时赵文凯的注意力可是放在了颁奖典礼上。由于是第一届颁奖典礼，四名主持人不得不交代清楚这一届的大会主题和相关事项。最重要的要点名这是一次世界范围的奖项，但是由于目前是第一届，因此颁奖范围暂时局限在华语乐坛。

　　可以说，这样的潜台词是意味着这项奖项在未来发展的定位，不得不提前说明白。把自己一旦局限住，再想要谋求进步恐怕就是难上加难了。

　　当这些潜台词都交代清楚，大会的第一个环节就是歌手献唱。作为第一个奖项之前的铺垫，也是对新人的提携，新人献唱这个环节是不可或缺的。

　　作为第一届“全球音乐风云榜”第一个登台的歌手，这份殊荣在今日看来似乎并没有什么，但是在以后的日子里，这不能不说是一个荣誉。

　　伴随着悠扬的音乐，一名上身紧身黑色小礼服，下身黑色长裙的长发年轻女子慢慢走到舞台正中。说起来，就赵文凯看来眼前这名年轻的女孩子的脸型，比自己家里的林妹妹还要胖一圈。而且口红似乎也画的太重了。不过这样的装扮在九十年代来讲可算是司空见惯了。就是自己身后坐着的“台湾第一美女”萧嫱当初见到自己的时候不也是这样装扮嘛。

　　前奏结束，这名女子用无比深情的声音重重的唱道：恋人走不过万里长城，指纹铺不到离别身影，列车在驰骋，流水的眼睛，怎能将景致固定。坚持呼吸会念到旧情，温柔只得到残酷反省，幸福像投影，如果想发声，不如听一次约定……

　　“这位怕是今年刚出道的新人吧？我以前没有见过。”张学有低声对赵文凯说道。“不过听起来长的很不错，如果是新人，以后的发展应该很不错。”

　　赵文凯闻言一笑，道：“她叫杨千华，是今年刚出道的新人，人家以前可是做护士的。”提到护士两字，赵文凯笑得格外猥亵。赵文凯又道：“说起来，别人不知道她，邵六叔应该认识才对。”

　　“我？”坐在一旁的邵义夫闻言不由得一愣，疑惑的问道：“我年纪可是大了，记不得事情也是应该的，不过你说我应该认识她这话从何说起？”

　　就连张学有闻言也好奇的看向赵文凯，就听赵文凯道：“这位小姐可是邵六叔你旗下TVB今年新秀歌唱大赛的季军，难道这都忘记了？”

　　说道这里，赵文凯忽然发现所有人都带着一种疑惑的目光看着自己，于是怏怏的摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“怎么了？我说错了？”

　　张学有摇了摇头道：“我是想说，你怎么对人家一个女孩子的底细这么清楚？不会…”

　　赵文凯连忙解释说，因为是自己是大会筹办者的关系，才会知道这些。不过这话可没有几个人真的相信。看到众人一副半信半疑的表情，赵文凯自然感觉到冤枉，但是他总不能说，自己多少年后很喜欢这位“大笑姑婆”的喜剧片吧。

　　今天杨千桦所唱的这首《水月镜花》（这首歌算是赵文凯替她单独选的，没有办法，大笑姑婆的歌听的太少了）可以说是赢得了在场所有人的好评，虽然现在的她还没有日后那样的成熟，但是相信借着这次东风，日后的事业也必将会一帆风顺。

　　一曲终结，杨千桦带着几分紧张，施礼下台，下台的时候，赵文凯可以清楚的看到这位小姐还轻轻蹦了两下。看得台下的赵文凯险些没有笑出声来。这幅表情落在两旁熟人眼中更是又有一番不良想法。

　　这时上台的两名主持人是曾之伟和郑玉玲。这两人的主持风格轻松诙谐，很容易调动现场的气氛，在垫场的同时又不会叫人感到烦闷。

　　而此时，大会第一个奖项就是1994年—1995年年度最受欢迎歌手最佳新人奖。

　　第一个最佳新人奖的颁奖嘉宾是蔡琴和李忠盛，这两人在目前都是乐坛十分有实力的音乐人，蔡琴就不用说了，此女的歌曲赵文凯一首都没有听过，但是毕竟还是知道蔡琴在这个年代的实力和歌坛地位。有机会的话赵文凯也不介意把人家的专辑找出来听听。

　　而另一位李忠盛，赵文凯知道的是人家是最牛叉的音乐制作人。有这样两位歌坛的名宿来颁这个最佳新人奖，这分量也算是足够了。

　　李忠盛先是宣读了下1994—1995年最佳新人奖入围的名单：吴茜莲《心乱如麻》；李文 《被爱的女人》；郑怡健《撒哈拉》……（其实这一年内新人很多，不过很显然在日后华语乐坛真正能够像90年代四大天王时期的实力派歌手已经寥寥无几了。）

　　其实名单上这几名新人，赵文凯除了前面几名，其他的都觉得耳熟，却一时想不起来谁是谁。其实这也不能怪赵文凯，毕竟每个人的欣赏角度不一样，喜欢的明星也有不同，有能记住的就必定还有漏过的。

　　只不过当赵文凯听到郑怡健的名字的时候，就很是吃惊，就连忙问身旁的张学有道：“我如果记得没有错的话，去年的时候郑怡健似乎就已经出道一年了，好像94年的香港最有前途新人的奖项就是被他拿走了。怎么新人还可以持续两年的吗？”

　　张学有笑道：“人家这才出了第二张专辑，自然还算是新人，不过郑怡健似乎并不是去年才出道哦。”

　　“什么？那他什么时候出的道？”赵文凯奇怪了，去年拿到的最佳新人奖的郑怡健，难不成已经算是老人了？

　　就听张学有道：“其实郑怡健1988年在TVB电视台举办的新秀歌唱大赛上就有不错的表现，在那之后，就进了无线艺员训练班，接着就是广告和电视剧的片约，只不过影响都很小，才使得大家都记不得他，在没有正式出唱片之前，他还是电视台的主持人呢。”

　　赵文凯闻言就感觉到一阵眩晕，没有想到这个“新人”都已经是一位出道六七年的新人了。不过相比郑怡健的歌曲来讲，赵文凯最喜欢的还是他在今年新影片《古惑仔之人在江湖》里的表现。

　　就在赵文凯和张学有谈着有关郑怡健的琐事，颁奖嘉宾蔡琴最后宣读道：1994—1995年年度最受欢迎歌手最佳新人奖的获奖者是，《被爱的女人》李文。

　　听到最后得到这个奖项的是李文，赵文凯一点都不感到吃惊。也难怪，前面的吴茜莲连续出了两张都是粤语专辑，而李文国语、粤语、英文三版专辑都有，显然是打算走国际路线。在公司包装和声势上就胜出一筹。而在九十年代后期，李文可以说是同张学有一样，都是华人音乐界在海外最受人瞩目的歌手。

　　而至于最佳新人中的郑怡健，哎，赵文凯还是觉得他的电影比音乐要来的出色，哪怕是在九十年代郑怡健的唱片屡屡打败众多天王的销售记录，并且风靡东南亚。可是不能不说，《古惑仔》系列对赵文凯的影响太深。而这个系列也改变了不少人对香港的印象。（曾经就有一部外国影片，忘记是哪部了。说是主角去香港，并在香港的一家餐厅里吃饭。为了衬托地点背景，餐厅的玻璃橱窗外就是一群古惑仔在拿刀砍人。顿时这个情景就成为了香港的标志。哎，完全是电影的影响和误导。）

　　第一个奖项颁发完，之后就是获奖的歌手李文COCO为在场的来宾和观众带来的她新专辑中的一首英文歌曲。当然，和记忆中的差不多，李文的曲风很有那么一点拉丁美洲的音乐风情。特别是配合上她那经典的让人无法忘记的“马达臀”。

　　最佳新人奖颁奖结束，第二个奖项终于又要浮出水面。当费玉清和陶晶盈邀请邵义夫和方宜华为颁奖嘉宾的时候，赵文凯就是一愣，不清楚什么奖项要劳驾这两位重量级人物。

　　就见邵义夫笑眯眯的站起身来看了一眼赵文凯道：“你们啊，一点都不体谅一下老人的身体，不过既然是帮你忙，我头子也算是心甘情愿了。”

　　“什么意思？”邵义夫的话听的赵文凯一头雾水。然后就见在方宜华的搀扶下，这位华人娱乐界最具有分量的老人走上舞台，陶晶盈和费玉清立刻说道：“现在有请颁奖嘉宾邵义夫先生和方宜华女士，为我们颁发1994年—1995年年度最佳词曲创作奖。”接着立刻引两人站在颁奖嘉宾台前，然后退到一旁。

　　刚站稳身形，邵义夫对着麦克风大声的说道：1994年—1995年年度最佳作曲作词入围的是。

　　“啊？”邵义夫果然是痛快，一点前言都没有，上来就直接宣读？还不等赵文凯吃惊完呢。就见邵义夫忽然一笑，话锋一转：“哦，对不起，好像在宣读名单之前，颁奖嘉宾都要说几句闲话是不是？”

　　得，让这个老家伙又给耍了。赵文凯摇了摇苦笑了一声。而现场的气氛也被这位老人带动了起来，所有人都发出一阵轻笑。接着就看邵义夫究竟想说什么。

　　“这一届【全球音乐风云榜】可以说是我们东方音乐界最具有规模，涵盖范围最大的一个奖项。同以往香港各个电台的十大不同，也和台湾地区性质的金曲不同。这个风云榜是面对全世界的。所以作为一个多年在娱乐圈里打滚的老人，我想说的就是，像这样的一次难得的音乐盛会，希望日后能够发展好，办好，能够通过这个奖项的影响力，把我们华语乐坛的音乐推广到全世界。”

　　似乎心情很激动的样子，邵义夫中间停顿了一下，然后又道：“在香港，我认识很多作词作曲的优秀人才，我最喜欢的却是这两年新晋的一位年轻的新人。”

　　说道这里，邵义夫的目光就转向了赵文凯所在的方向。而现场的所有人和摄像机也随着这个目光聚焦到了赵文凯的身上。吓的赵文凯大叫不好。

　　邵义夫身旁的方宜华显然看出赵文凯的不自在了，于是笑着说道：“年纪大的人就喜欢多讲话，我看我还是现在就宣读下新一年年度获奖的词曲人名单吧。”

　　邵义夫笑了笑，亲自打开信封，然后把里面的卡片交给方宜华。可是当方宜华看到获奖名单之后，很显然先是一愣，自己先是笑了笑，然后才慢慢念道。

　　“1994年—1995年年度最佳作曲，入围的有：刘福助的《鸡婆三〇一》；何站好的《梁祝》，赵文凯的《吻别》，赵文凯《追梦人》，赵文凯《饿狼传说》，赵文凯《非常夏日》。”

　　一连串念完，整个红馆里都炸开了锅了。光是入围的名单中，除了两个人以外，几乎被赵文凯自己一网打尽了。

　　可这还不算完呢。就听方宜华拿出另外一张卡片，继续念道：“本届最佳填词，入围的有，林夕《春光乍泄》，李忠盛《希望》，姚若龙《最浪漫的事》，赵文凯《吻别》，赵文凯《一千个伤心的理由》，赵文凯《红豆》”。

　　都读到这里了，台下的所有人也该知道，这一届的最佳词曲会被谁得到。其实在前两年，香港的各大电台的“十大”都从来不设立最佳词曲的奖项。而台湾的词曲多是以本土方言版本的为主，赵文凯的歌曲直接卖给了香港，因此也从没有上榜过。

　　可是如今看得是亚洲地区和华人音乐所有范围内的综合实力，这一次下来，几乎就被赵文凯一人把最佳词曲的大半数的入围名额都占了。

　　都到了这个时候，张学有连忙回头去看赵文凯反应。果然，就见赵文凯紧紧握住拳头，关节都有些发白了。很显然是为了这件事情而感到激动。见到赵文凯有如此成绩，张学有也发自内心的为赵文凯感到高兴。

　　殊不知，赵文凯现在是有些怯场了。

　　紧接着方宜华把获奖名单交给邵义夫，最终的结果将由邵义夫来宣读。


第190章 获奖感言

　　“第一届【全球音乐风云榜】最佳作曲奖项的获得者，赵文凯《吻别》！最佳填词奖项获得者，赵文凯《吻别》！”伴随着激扬的音乐，舞台灯光顿时聚焦在赵文凯的身上。可以说，这是赵文凯有生以来第一次获奖。记得连前世都算上，就连个“三好学生”都没有选过的赵文凯，这一次竟然会当着全球华语乐坛众多大牌明星的瞩目下，获此殊荣，实在是开了“盗版大户”明目张胆的先河了。

　　万般无奈之下，带着一脸抽筋一样的微笑，赵文凯脚底下就跟踩上了棉花一样，轻飘飘的走上到舞台前面，来到了邵义夫和方宜华的身边。

　　看着眼前的这两位长辈对着自己发出真心的笑容，赵文凯感动了，就在这一刻，赵文凯在心中衷心感谢CCTV、MTV、香港音乐制作人、台湾音乐制作人、海外音乐制作人、发行商、盗版商…以及一切被自己剽窃的作词作曲的原作者。总之，这一次自己是名副其实的“剽窃大户”了。

　　因此当众人看到赵文凯，激动的手都开始颤抖，吃力的接过两个看似唱片外形的奖座时，所有人都开始为这个激动的都说不出话的“音乐才子”报以雷鸣般的掌声。

　　似乎是因为赵文凯是【华夏集团】大老板的缘故，该死不死的现场导演，连忙让摄像机镜头对着赵文凯激动的模样来个特写，并且投影在大屏幕上。如此一来狠的赵文凯牙根都痒痒，这不是给我添乱吗！

　　邵义夫可不清楚赵文凯此时此刻的真正想法，拉过呆立在一旁的赵文凯，在话筒前让出地方，示意赵文凯对现场的观众讲话。

　　既然都站在这里了，赵文凯也只能抽动了一下腮帮子，然后气运丹田，稳定了下情绪，慢慢对着话筒说道：“今天我能站在这里，首先要感谢…”刚说到这里，赵文凯就是一顿，心道，难不成自己也要感谢这个，感谢那个的恶搞一气？

　　而台下的观众也被赵文凯的一时停顿给吸引住了。几乎大多数人都是第一次看到赵文凯本尊的出现。平时过于低调的赵文凯很明显有着一定的知名度。

　　只是略微的停顿了一下，赵文凯就立刻进入了状态，很显然他想借着这次机会说一些什么：“其实我要感谢的应该是我的父母，说真的，从我很小的时候，我的父母对于我的发展就给予了极大的支持和提供了很大的宽松条件，也正是这样，才会有我如今的成绩。另外，对于我这几年来的词曲，我只能说我是站在了无数前人铺垫出来的道路上，才能获得如此殊荣。”

　　这话倒是真的，要不是没有赵子明和庞雯娟对赵文凯的宽松政策，赵文凯现在还说不定是不是在那所学校里上学读书呢。而感谢前人的话，到算是赵文凯没有忘本，抄袭了那么多首经典曲目，不说声谢谢，那么做人也太不厚道了。

　　“长时期以来，华语乐坛在亚洲范围内一直都是占据重要的地位，而今天这一场音乐盛典则是要带领华语乐坛走向世界，让全世界都能知道华语音乐的音乐魅力。不过，这期间，不光是歌手需要努力，整个华语乐坛的音乐人都要共同努力。但是唯一叫我感到遗憾的就是一点。”

　　说道这里，赵文凯在众人疑惑的目光中举起了手上的两个奖座。然后慢慢说道：“一首好歌，需要歌手来传唱，使得所有人可以了解音乐的魅力。可是大家也不能忽略了写歌的作词作曲的创作作者。呵呵，我的意思可不是说，怕大家忘记了我的贡献。”赵文凯小小开了一个玩笑，使得在场的众人都免不了对眼前的这个年轻人发出善意的笑声。

　　接着，赵文凯继续道：“但是目前为止，好的富有创造力的词曲作者实在是太少了。说这样的话，也许有人会觉得我是少年轻狂，妄自尊大。但是这是一个事实。其实不光是音乐如此，就是目前华语的影视作品都是如此，创作性人才缺乏。我说的这个缺乏是相对而言。要知道，目前全世界华人占据总人口的五分之一，而我们音乐和影视的影响力却是肯定不会到达这个比例。”

　　赵文凯的话让在场的很多人都感觉到很沉重。是的，目前的这种情况很让业内人事感到尴尬。主要的原因归根结底还是华人的整体实力不够，当然不是说财富还有势力，而是华人没有一个强大的依靠。最典型的例子就是犹太人，人口绝对的没有华人多，但是他们胜在上下一心，团结合作，拥有庞大财富的他们即便是没有国家作为依靠，照样可以影响世界各国的政策和举动。

　　而华人不行，就像外国人形容华人世界的那样，华人太喜欢“内讧”了。整体实力发挥不出来，虽然嘴上有时候叫的很凶，但是谁都知道，这种声音没有一点的威胁性。因此在早年的长期落后之后，随着英语成为世界范围内的通用语言，华人这个人口基数最大的群体，反倒是在国际地位上处于弱势。

　　如此一来，在方方面面的影响下，华语乐坛和影视同样的也受到了这种待遇。当然，这其中还包括了，东西方文化差异，很多事情的思维角度不同。但是所有的创作和艺术却是殊归同途。

　　就音乐而言，这是一种不分国界，不分种族的，世界通用的交流形式，可惜最后还是被自己给局限住了。现代流行音乐的所有新型曲风似乎都是西方国家传出，而在东方音乐世界，学习和发展的。很少或者是几乎就没有什么新曲目、新风格是诞生在东方的。

　　当然，国粹京剧算是一门古老的艺术，不过再过一段时期，除了挂着“国粹”两字以外，估计也就和二人转没有什么太大的区别了（前段时间在网络上看到一组所谓的“国粹”艺术照片，谁看过不穿衣服的京剧？晕，不穿衣服，谁知道那是京剧啊！）。

　　“我们不缺少创作性的人才，但是我们缺少的是培养人才的习惯。在没有帮助和支持他们的前提下，我们有一大部分的人还在外面设置一些条条框框来限制这些创作思维的发展和开阔。我之所以说这些话，其实主要原因还是自己对目前的华语传媒界的一种反思。就是因为这样的局限，到目前为止，以台湾地区为例，电影的创作已经完全的瘫痪，电视剧的剧本也主要依靠改编了。而娱乐业最发达的香港目前可以这样讲，也将出现后续无力的情况。请大家回头看一眼，身后还有没有人能够把时代进步的缝隙填补上？”

　　所有人都没有想到赵文凯不鸣则已，今日一鸣惊人之余，竟然临时给所有人点名了目前最严峻的事实，这样的获奖感言，让人感到振聋发聩。虽然有人会觉得不顺耳，但是却不能否认赵文凯所言非虚。

　　就是放到两千零七年以后，人们一提《射雕英雄传》，百分之九十九的人都会说83版的《射雕》是难以跨越的经典。提起流行乐坛，又都会称颂“谭、张”时代的辉煌。提到娱乐界，千篇一律都是九十年代曾经的辉煌…等等不一而足。

　　可是为什么会出现这样的情况？不都说，长江后浪推前浪吗？除了通货膨胀和货币贬值以外，似乎没有别的可以超越过去了？

　　这不能不说是九十年代以前的一种幸运，可是也可以说是一种不幸。连过去的都超越不了，还谈什么未来？

　　在这一点上，长久以来赵文凯都感觉一种无能为力的空虚感。在培养新人的问题上赵文凯可谓是不解余力，可是九十年代的辉煌太多，太沉重，以赵文凯一人之力实在是难以为继。

　　也因此，趁着这一次的获奖感言的机会，赵文凯情不自禁的把自己心中最想说的话说了出来。赵文凯说的痛快，但是这番话却是叫人发人深省。

　　“所以，在此之前，无论是音乐还是影视，只是看下在奖项的设立上对于创作作品的奖项的安排，我们就可以看出来，大家对这方面的重视程度。不过，这一次是我人生当中的第一次获得奖励，也希望在下一次，这个奖项能够延后一些颁发给下一位获奖人。”

　　说完，赵文凯微微一笑，双手托起两座奖座，然后慢慢走下舞台。

　　就在这时，被赵文凯的言语所震惊的现场所有的人都对赵文凯报以雷鸣般的掌声。从那传遍全场的掌声中，赵文凯可以感觉到那份支持和真诚。

　　“文凯，刚才的那番话是你临时想到的吗？”赵文凯刚一坐下，就发现身旁的张学有眼睛就散发出一股火焰一般的看着自己，吓的他连忙后退了一下，小心翼翼的回答道：“是啊，只不过当时没有准备什么获奖感言，一时兴起，有什么不对吗？”

　　话音未落，就听见有人斥责道：“好啊，你自己说了那么多，让我这个老头子就陪你站了半天。结果话一说完，拍拍屁股连个招呼都不打一下，就自己下去了。也不说扶我一把。”

　　赵文凯闻言站起，不用看只听声音就知道，说这话的是邵义夫。而赵文凯也忽然想起，自己在前面说的心情激愤的，可是到了最后的确是把这位老爷子给忘在台上了。于是连忙赔礼道：“实在是不好意思，刚才一胡言乱语起来，说的忘性了。实在是不应该，不应该啊！”然后连忙走到方宜华另一侧，扶住邵义夫坐下。

　　其实别看邵义夫的年纪很大，但是身子骨却十分硬朗，让人扶算是给对方面子了。要不然以为是谁想扶就可以伸手扶的？

　　可惜不等赵文凯坐下，新上台的曾之伟和郑玉玲却是在上面对着赵文凯刚才的那一番话大发感慨。

　　曾之伟道：“我进入演艺圈这么久以来，还没有讲过几个年轻人竟然敢在这样重要的典礼上说这样令人感觉到振聋发聩的话语。可以说，赵文凯给我的感觉是盛气凌人，不过…”一个长音之后，曾之伟带着那招牌似的笑容很夸张的笑道：“不过我喜欢。”

　　郑玉玲也笑道：“从很早的时候我就听说过赵文凯是一个颇具才华的年轻才俊，今天一见果然名不虚传，难怪他会有今天的成绩。不过适才邵义夫先生在临下台的时候和我提过一句话。”

　　曾之伟故作疑惑的问道是什么话。而赵文凯更是大感不妙了。就听郑玉玲道：“邵义夫先生说赵文凯不但在词曲创作上有难人可比的天赋，同时在歌唱方面也是一个难得歌手。而且今天为了这场大会还特意写了几首新歌。”

　　献唱？！

　　“我靠！”赵文凯心中哀叹一声，然后可怜兮兮的问邵义夫道：“六叔，就算刚才让你多站一会，也不能这样害我啊！还有，你怎么知道我写新歌了？”

　　邵义夫嘿嘿一笑，十分不厚道的说道：“曲凤轩说的。”

　　得，赵文凯一句话，邵六叔立刻把曲凤轩这个晚辈给卖了。而这里面不乏有陈旭、叶枫等人的阴谋在。

　　结果在众人期盼的目光之下，还有张学有唯恐天下不乱的煽动下。赵文凯只能无奈的再次站起身来，向着众人挥手示意，并在工作人员的指引下向后台走去。

　　干什么去？废话，有表演的话，当然是要准备一下了。赵文凯哪里知道后台的几个恶棍是怎么想的，还想知道他们都为自己准备了什么。

　　至于中间这段时间，自然是颁下一个奖项，全球华语最佳音乐制作奖，说起来，这个奖项主要是颁发给一些音乐特效的制作部门的。可以说，依据重要程度的排序，在这个时代，这个特效似乎还比词曲人要重要的多。

　　因为之前有赵文凯去后台做准备的事情吊着大家的兴趣，一时间，这中间几个不痛不痒的奖项就被人忽略了过去。

　　“你说让我自己歌伴舞？那你是让我跳民族的，还是芭蕾！”赵文凯气急败坏的在后台对着负责现场的陈旭大声喊道。

　　只可惜，抗议无效。


第191章 接近尾声

　　赵文凯很难想象陈旭这帮家伙，在收到自己新创作的歌曲后竟然会有如此充分的准备，其实在剽窃完90年代后期所有华语经典音乐之后，赵文凯的目光早已经转移到西方世界。而这一次交给陈旭的歌曲都是未来几年以后的畅销专辑中的主打歌曲。

　　到了这个时候，赵文凯才想起来为什么陈旭等人会如此戏耍了自己。还不是当时自己一时兴起，把那几首歌当着这帮混蛋的面连唱带跳的表演了一边。更是有不少歌曲MTV里的情节也被赵文凯提前给透露了。也正是见到赵文凯在表演方面的“天赋”，出于宣传目的，自己的大老板就被手下的员工给无情的出卖了。

　　正当颁奖典礼进行到快三分之一的时候，准备齐备的赵文凯终于长吸了一口气，在众人的催促下，踏上了他人生当中的第一次表演的舞台。

　　在这之前，现场所颁发的是一个最佳古典音乐的奖项，获奖的人刚下台，这边曾之伟和郑玉玲就面带微笑的回到自己的位置。

　　曾之伟热情洋溢的对郑玉玲笑道：“从开始到现在，我一直都期待着去后台准备的赵文凯会为我们带来一个什么样的表演。不过看到他下去准备了这么久，一定是很用心啊！”

　　郑玉玲也道：“刚才要不是我去后台看见赵文凯还在，说不定我还以为这么长的时间不出现是因为他怯场逃跑了。”

　　说着两人都是微微一笑，然后曾之伟道：“跑是不可能了，我们可是在出口安排了不少保全。不过想来赵文凯这个时候也该准备的差不多，那么就让我们拭目以待，看一看这位来自台湾的音乐天才会给我们带来什么样的惊喜！”

　　话音一落，全场的灯光全部熄灭。好在大家都知道这是一个节目之前烘托气氛的一种表现手段，要不然非得以为是出了供电问题呢。

　　背景音乐响起，中央大屏幕上出现了两扇黑漆漆阴森恐怖的中世纪欧洲风格的铁门。正当所有人都以为这是一首类似赵文凯给张学有写的《饿狼传说》一样的风格的时候，马上背景音乐曲风一转，对众人想象相反的一种轻松灵动感觉油然而生。

　　很快，随着大屏幕中铁门的推开，出现在人们眼中的不是欧洲古典的城堡，也不是什么荒弃的庄园，而是一间充满了阳光，温馨的房间，而在灯光的设计中，随着主旋律的响起，舞台上顿时一亮，却是见到上身衬衫，下身牛仔打扮的赵文凯出现在众人眼中。然后就见赵文凯一副故作深情的样子，从旁边拉过一把椅子，张口唱道：

　　Although loneliness has always been a friend of mine，Im leaving my life in your hands，People say Im crazy and that I am blind，Risking it all in a glance……Who you are，Where youre from，Dont care what you did，As long as you love me……

　　而随着赵文凯的出场，那首本当在97年之后才流行于世的《as long as you love me》也随之提前出现了几年。看来赵文凯是打算把剽窃进行到底了。

　　要说起来，就在95年，那支闻名世界的“后街男孩”却是已经组团成型，杀入英语乐坛了，只不过目前为止，像是《as long as you love me》，《everybody》等主打歌曲还没有问世，除了歌词需要略微改动之外，谁能说赵文凯不是天才？

　　当然，赵文凯之所以在后台准备这么久，主要的原因还是要和伴舞的艺员熟悉一下，要不然说什么合作，就是节奏能不能跟上都是一个问题。

　　可以想象，这首在97年之后欧洲音乐销量达到500万张的经典歌曲，在95年出现会给台下的观众带来一种怎么样的冲击。

　　特别是张学有，当看到这首歌无论是作词还是作曲都有十分的造诣的时候，就更加坚信赵文凯手里一定还有什么好货没有拿出来。

　　至于其他人都在想，是不是争取下赵文凯，建议他走创作型歌手路线发展了。

　　说起来，陈旭一再的要求赵文凯歌伴舞，虽然赵文凯有超乎正常人的敏捷身手和灵敏的反应能力，但是并不代表他能很快的学会一些自己没有系统学习过的复杂舞蹈动作。

　　不过这首《as long as you love me》所学要的表演动作，显然很简单，特别是如何掌握舞台定位和身前那把椅子的使用，这些对于赵文凯来讲却不是什么难事。

　　可以这样讲，这首歌曲一出，整个红馆都为赵文凯展露出的才华给震惊住了。

　　当然，赵文凯这个时候为了配合现场气氛，倒是想唱一首风格节奏都很快的歌曲，只不过就是因为一句歌伴舞，赵文凯也只好选了这样一首“慢歌”

　　十多位伴舞演员，配合上灯光效果，以及身后大屏幕的背景设置。让这一首“慢歌”在赵文凯的深情演绎之下，也算是展示的淋漓尽致。大大的满足了所有人长时间的期待。

　　终于，在最后那一句as long as you love me中，赵文凯的第一首歌也随之结束。

　　一曲终了，台下顿时响起雷鸣般的掌声，赵文凯立刻对着话筒大声向四周说道：“谢谢，谢谢大会在今天能够给我这样一个机会，为在场的所有人奉上这样一首歌。这首歌是我最近刚刚才写好的，原本还打算寻找合适的歌手推出，却没有想到最后倒是叫我自己先唱出来了。”

　　而主持人曾之伟更是感叹道：“真没有想到赵文凯不但词曲写的好，同样的歌曲唱的也这样出色。”

　　郑玉玲也道：“是啊，这一届的【全球音乐风云榜】虽然是第一届，但是总是让我们感觉到新鲜感不断，新人新歌层出不穷。如果不是因为赵文凯不是歌手的原因，我想在今年的最佳男歌手中，赵文凯也必将占有一定的位置。”

　　两人你一言我一语的就在台前开始夸起了赵文凯，而赵文凯见此，连忙谢礼转身就要下台，可是曾之伟和郑玉玲怎么会叫这样一个吸引人瞩目的家伙轻易放过去。

　　在主持人的要求，台下观众的坚持，万般无奈之下，赵文凯只得再唱一首国语歌曲，来应付两位难缠的主持人，至于歌曲选择上，赵文凯却是选择了林俊结的《江南》。既然是盗版，也是顾忌不了那么多了。

　　紧接着第二首旋律悠扬悦耳的《江南》唱遍全场，赵文凯“创作性歌手”的身份也就差不多坐实了。好在，《江南》唱完，主持人才没有再难为赵文凯，放这个满头大汗的年轻人一条活路，答谢完毕就急忙下台去了。

　　当然，留在赵文凯走下台的背影后面，依旧是掌声一片。

　　总之，在很多年以后，当人们再翻开“第一届【全球音乐风云榜】”的时候，无疑都会说，那是属于赵文凯的一届音乐盛典。

　　可不是，接下来的“亚洲地区最畅销专辑”的奖项，当之无愧的落在了《吻别》这张收录了不少张学有经典曲目的专辑上。而在95年500万张专辑令人望其项背的销售量数据下，这样的成绩很难叫人找到攻击的借口。

　　在赵文凯连续两首歌，又在后台换好了衣服，重新回到嘉宾看台上的时候，众人见到赵文凯的出现，出奇的在颁奖仪式正在继续的时候，对眼前这个年轻人再一次的报以雷鸣般的掌声。

　　赵文凯见此更是大为感动，挥手示意之下却是面带微笑的急忙回到了自己的座位。而前台正在颁奖的几人对突然发生的状况都感到可以理解，倒也不会为了这个而对赵文凯产生什么抵触情绪。

　　赵文凯这一坐下，身旁的几人不约而同的都发自内心的对赵文凯刚才的表现表示了赞叹。

　　邵义夫是感慨赵文凯年少有为，多才多艺。而张学有却是感叹赵文凯还好没有向歌手行业发展的念头，要不然可真是没有什么“四大天王”之类的活路了。而邹文淮、方宜华、萧嫱等人却也是各有所思，不过在心中却都暗自佩服赵文凯的才华，无论是做生意，还是音乐，都是人中的极品了。

　　再继续下去，最有分量的奖项当然是“华语乐坛最佳男歌手”和“华语乐坛最佳女歌手”两个最重要的奖项了。可以说，得到这两个奖项的人，无疑是“天王”和“天后”级别的歌坛巨星了。

　　可到了目前为止，在“华语乐坛销量第一”的专辑《吻别》，和本年度“最优秀专辑”《追梦人》两个奖项颁发之后。所有人都可以清楚的判断出，这两个重量级的奖项最后的得主，必将是张学有和王霏。

　　对于“华语乐坛最佳男歌手”的颁奖嘉宾是目前华语乐坛最有影响力的音乐人罗大攸和大会的主办方【华夏集团】的总经理陈旭。

　　对于陈旭这厮自然是不必多加介绍了，而罗大攸在93年以前就很少有新的音乐作品，因此这一次是作为颁奖嘉宾出席。

　　结果，当【全球音乐风云榜】“最佳男歌手”入围名单宣读出来的时候，张学有的名字赫然名列榜首。于是在最后公布获奖的时候，张学有立刻站起身来，用力的抱住了赵文凯，然后以激动的声音说道：“谢谢。”

　　赵文凯拍了拍张学有的肩膀，笑道：“这是你应得的。”

　　说完，赵文凯就示意张学有上台领奖。于是，张学有整理了下衣服，然后大步走向领奖台，在颁奖嘉宾的祝词下，张学有激动的对着话筒说道：“今天能够拿到这个最佳男歌手的奖项，对我可以说是意义重大。为什么会这样说，因为在此之前，我也因为这张专辑而得到了不少的奖项。可以说，这样的大奖对我而言，意义都是相同的，都是对我的努力和实力的一种肯定。但是，我手上现在拿到的这个奖项却是对我意义深远。因为，在此之前，每一次领奖的过程中，都是我自己一个人获得这样的殊荣，而今天，我却能和创作这张专辑的赵文凯先生共同出席在一个颁奖仪式上，这是令我最感觉到激动的时刻。可以说，如果没有赵文凯天才的灵感，就没有目前为我赢得无数荣誉的这张专辑。因此，我在这里衷心的感谢大家支持之余，也衷心的感谢赵文凯先生对我的帮助。谢谢！”

　　说完，张学有再次举起手中的奖杯在掌声雷动的欢呼下，走下了舞台。

　　当张学有再一次回来赵文凯身边的时候，张学有神情激动的对着赵文凯轻声说道：“谢谢！”只是这两个字，就足以另赵文凯感到动容了。其实相比而言，赵文凯对张学有并没有做什么事情。

　　从一开始，替张学有解决了债务问题，这件事情就带着赵文凯的一点私心，而且几百万的债务对赵文凯来讲，并不算什么，只不过九牛一毛而已。可是那个时候的张学有歌坛事业刚刚起步，几百万对他而言可以说是全部身价了。受人点水之恩，当以涌泉相报，这就是华夏文明五千年来的传统美德，人生哲理。

　　而再后来，赵文凯帮助张学有写歌词，量身打造一些经典的歌曲，也无非是把未来几年的好歌提前了几年，说起来即使赵文凯不写，由于历史的惯性，张学有也只不过是早红一年，晚红一年的事情而已。

　　不过积少成多，日积月累之下，两人的关系可谓是突飞猛进。特别是张学有单方面对赵文凯的感激之情与日俱增。这样一来，反叫赵文凯觉得有些亏欠了张学有什么。

　　既然已经改变不了，赵文凯现在能做的就是，把未来的经典好歌多找几首适合张学有的，希望能够帮助张学有的事业更进一步。

　　继续下来，颁发的“华语乐坛最佳女歌手”则是毫无悬念的落在了王霏身上，凭借着《追梦人》专辑里的几首主打歌曲，王霏一举成为目前华语歌坛最有影响力的当红女星。

　　而到了这个时候，【第一届全球音乐风云榜】大概将近十多个分类，近八十多个奖项全部颁发完毕（主要是华语部分）。


第192章 香港电影

　　随着【第一届全球音乐风云榜】几个重要奖项的颁发完毕，这一届由【华夏信息传播集团】举办，联合了亚洲地区所有音乐公司以及机构举办的大型音乐盛典也终于告一段落。

　　而这一次的音乐盛会，对【华夏信息传播集团】可谓是意义深远，在扩展了集团影响力的同时，也在世界范围内真正意义上的站稳了脚跟。也许有人说，只是依靠一个音乐盛会就可以立足？这话是不是有些太夸大其词了。也许这些事情让人无法理解，但是事实上的确是如此。

　　因为这样一个大型的音乐盛会，从筹办到举办的过程中，除了联系企业公司赞助以外，就是和亚洲范围，乃至以后要和全世界范围内的各个势力进行一定的联系，由此，即便是一个小型的公司，借着一个成功的奖项的仪式，也会凭借着这一个庞大的关系网，成为一间具有影响力的企业。

　　小公司尚且如此，更何况是华夏集团这样的跨国集团？随着【第一届全球音乐风云榜】落下帷幕，在颁奖典礼结束的第二天，全世界各大传媒都对这一次的盛典进行了全程跟踪报道，并进行了后续追踪。在大会中出尽了风头的赵文凯屡屡出现在媒体报纸杂志的封面头条上。

　　几乎是一夜之间，赵文凯就似乎成了娱乐圈里的风云人物。而且也至此拥有了自己的“粉丝”团体，据说这其中女性粉丝占据了决大多数。

　　当然，赵文凯作为资产雄厚的跨国集团的太子爷，无论才学还是地位财富，都可谓是一时之选，很快，这个“天下第一钻石王老五”的美誉也当仁不让的落在了赵文凯的头上。至于赵文凯已经有未婚妻的事实，早就被人忽略不计了。

　　用现在通俗的话来说，即便是结婚了的还可以离婚呢，更何况只是一个未婚妻？

　　这个说法赵文凯没有亲耳听到，但是在台北，纳兰蓉蓉所在的学校里，是凡知道纳兰蓉蓉是赵文凯未婚妻的学生都会这样讲。时间一长，这位大家闺秀、天骄公主，自然而然的就成了全民公敌。

　　不说目前赵文凯如何在风头浪尖上，成为了媒体的焦点。现在他要做的就是在TVB董事局里把这一干老家伙摆平。经过了邵义夫的点头同意，【华夏信息传播集团】以高于市价一倍的价格，开始大量的向董事局高层的股东按比例收购一定的股份，并且还要提供相应的补偿。而邵义夫为了让赵文凯顺利进入董事局，前后一共转让了手上总共百分之九的安全股份给赵文凯，而邵义夫手上除了慈善基金的部分，连同方宜华手上的部分股份，刚刚好继续稳坐TVB董事局主席的职位。而为了扩大赵文凯在董事局的持股量，最终大家还是要商量出一个合理的补偿协议。

　　这就是赵文凯目前急需要做的事情。

　　对于能入主TVB，这一直以来都是赵文凯的梦想。目前为止，TVB香港无线手中所掌握的，有名的艺人总计超过三千人。这是一个什么概念？几乎是目前为止，是凡在香港有些名声的娱乐界叫的出名字的人几乎都和TVB有着或深或浅的联系。

　　只要想想83版的《射雕英雄传》，大家就可以想象，以一大批大牌明星做跑龙套的经典力作，那个时候谁又会想到TVB无线的艺人训练班竟然可以培养出如此众多的顶级明星！

　　这就是一座宝库，香港娱乐界的宝库。亚洲娱乐界的宝库。可以说，谁掌握了TVB，想要做什么，什么都可以缺，唯一不缺的就是明星，唯一不缺的就是人才资源。这一点上恐怕就是【好莱坞】都比拟不了。

　　【全球音乐风云榜】的余波还没有过去，赵文凯目前还不适合单独出门。就是目前赵文凯所住的酒店楼下，要不是有保全全天24小时的监督，估计这个时候楼外的女性粉丝早就迫不及待和冲进赵文凯所在的总统套房，与自己心目中的白马王子亲密接触了。

　　这段时间，作为工作上的安排，临时作为赵文凯女伴的萧嫱。自从从颁奖典礼回来，此女就找借口留在了香港，而且还和赵文凯住在同一家酒店。

　　说起萧嫱这个台湾的第一美女，从出道开始，在媒体报道中，就一直和那些富商豪门之间有着难以分割的联系（绯闻）。似乎每一次绯闻的对象中出现的富豪，最后都没有在这位美女面前占了什么便宜。而萧嫱也是众多女艺人中，靠脸蛋吃饭却少有麻烦缠身的一个特例。

　　从很早的时候，萧嫱就公开坦言，对自己的美丽表示烦恼，甚至有些讨厌自己的美丽。因为萧嫱一直以来都似乎证明自己是一个聪明的女人，而且聪明要大过美丽。可惜，在九十年代，所有人对女艺人都没有男艺人那样的重视。而且对容貌永远对头脑要感兴趣的多。因此这一番感言，倒是没有起多大的作用。

　　但是自从遇见赵文凯之后，似乎集团内的不少子公司的产品代言都会优先考虑自己。这虽然还是有把自己做花瓶的嫌疑，但是毫无疑问，接着出唱片，并且由公司给自己开课程，准备让自己向主持人的方向发展。这一系列的举动，以萧嫱的聪明，自然看得出是赵文凯对自己的“照顾”。

　　可是，自从那几次见面之后，萧嫱就再也没有机会单独和赵文凯见面了。而当时的赵文凯年纪太小，虽然一副小大人的样子，但是依旧看起来就是一个孩子。因此萧嫱到也没有什么其他的心思。

　　不过这一次却是有些出乎萧嫱的意料之外了。首先走红地毯，公司需要一个形象不错的女艺人陪着赵文凯走完过场。可是当萧嫱这一次再见到赵文凯的时候。眼前的赵文凯早已经不是当初那个还有孩子气的男孩子了。而出现在眼前的这个英俊帅气的少年赫然就是一副所有少女心目中白马王子的最佳标准形象。

　　再接着下来，当看到赵文凯出色的表演，无论是才学、财富还是社会地位，无论哪一方面都可以称之为男朋友的上上之选。于是，萧大美女这一刻真的在赵文凯身上动上了心思。不过，也就是为此，萧嫱一看到赵文凯就觉得头疼。

　　原因无他，代沟问题。年纪相差十分悬殊，女人大男人三岁都不要紧，可是自己足足大了赵文凯十岁。只是这个数字，就足以叫萧嫱愁眉不展，整日里在赵文凯隔壁的房间内唉声叹气的了。

　　“姐弟恋”九十年代谁能接受？

　　萧嫱为什么不离开香港，赵文凯不知道，当然这位二十几岁的美丽小姐为何一见到自己就强颜欢笑，赵文凯同样不理解。

　　虽然赵文凯的心理年纪和萧嫱差不多，可是表面的生理年纪的差别却造成了某些人的困扰，这样的事情实在是赵文凯所无法控制的。

　　除了在酒店里之外，赵文凯这集团不但要去无线TVB，而且还要和【嘉和】的邹文淮谈有关提高香港电影，也就是华语电影国际地位的问题。

　　说起“香港电影”等同于“华语电影”这种说法其实一点都不过分。早在旧社会时期，那个年代电影业娱乐业最昌盛的地方是号称“东方巴黎”的上海。可以说，在早期，上海这座城市就可以媲美今天的好莱坞了。

　　那个年代的上海，不但是华夏最大最繁华的大都市，同时也是全世界范围内的金融大都市，国际地位之高，是现在的人所难以想象的。

　　虽然这种国际地位是和令华人感到耻辱的“租借地”有着密不可分的关系。但是不能否认的是，在那个年代，上海的娱乐业的确是东方第一，在世界也是名列前茅。同时上海也是早期的电影业公司最集中的城市。

　　就是曾经统治了香港电影产业的【邵氏兄弟】也是因为战乱而从上海迁移过来的。与此同时，所有的电影公司都南下避难，一时间香港这个弹丸之地，就成了一个电影公司齐聚的特殊存在。因此说香港电影就是华语电影一点都不为过。

　　目前为止的香港电影，也正在有向国际进军靠拢的趋势，并且很多公司为了讨好海外观众的兴趣口味，还特地的拍摄了大量的影片来开拓海外市场。

　　但是由于各个国家对外来电影的管制限制，以及香港电影的某些设定套路与想象中的并不符合外国人的欣赏口味，以至于开始大规模的亏损。

　　这个情况直到赵文凯前世的时候也没有得到太大的改善。在赵文凯的记忆中，国内大导演们所拍摄的所谓大片，完全不是以商业化角度和市场需求的角度来进行投资拍摄的，只是单纯的为了国际奖项而拍摄一些可以“入围”的电影作品，并且慢慢的成为了一种潮流。形成了不是为了观众而拍摄影片，而是以“获奖”的角度来忽悠大众。以赵文凯看来，那些国内所谓的大导演，完全是自己的腰包赚的差不多了，现在返回头想赢得一些虚名了。

　　当然，香港电影暂时还没有这样的现象出现，但是香港电影的问题则是出自于，自己把自己的拳脚束缚住，从编剧开始，到导演，即便是演员的表演功底再扎实，最后拍出来的东西就大部分，也是只能满足于本地区观众的欣赏口味。

　　而同样的是以地区电影起步的好莱坞电影，人家为什么拍摄出来的东西，会东西方通吃？而且某些大片似乎演员并没有什么演技可言，影片也没有什么内涵。但是人家就是可以卖座。这一点就是赵文凯和邹文淮所要探讨的事情。

　　目前香港电影产业十分繁荣，但是这种繁荣是建立在亚洲电影市场和本地电影市场还没有被好莱坞电影完全侵占的前提下。

　　也就是这一两年内，好莱坞电影来势凶猛，随便一部影片的投资预算就让香港电影界业内的同仁望其项背。

　　“投资分配不成比例，编剧导演机制需要重新调整，设备陈旧老化需要淘汰，科技水平明显落后，整体水平止步不前，市场局限性太严重，剧本要求不过关……”听着赵文凯一项一项的叙说，95年香港电影的问题。

　　邹文淮的表情就跟吃了苦瓜一样的难看，最后看到赵文凯似乎没有停下来的意思，这位电影业内的前辈不得不打断他道：“难道你说的这些我们这些做电影的都不知道吗？但是关键是如何解决。有些事情不是三言两语就可以改善的，而有些情况是具有地域性的局限存在，更是不可避免，而有些则是不可调和。你说的这些我们都知道，问题是你有什么办法！”

　　这点其实才是邹文淮最想知道的。

　　自去年开始【好莱坞】以一部科幻大片《侏罗纪公园》敲开了华语电影世界的大门。并且以高科技手段，以及恢弘弘大的场景，着实的在东方人心中好好的震撼了一把。让东方人真正的领略了【好莱坞】电影的风采与魅力。

　　从这一刻开始，【好莱坞】以其特有的电影制作体制和市场规模，开始大踏步的进入东方，开始大口的吞噬华语电影的生存空间。

　　也是在这时，华语电影的业内人士才开始正视眼前的这个世界。这才赫然发现，原来自己竟然落后了这么多。

　　与【好莱坞】所投资的几千万，甚至是上亿美金的电影不同，在香港能投资几百万，就可以拍摄出一部不错的影片，能够到达一千万港币的影片都屈指可数。

　　电影公司这么多年来是没少了赚钱，但是投资少，收益相对也少。这就好比一个女人为自己买衣服一样，三千一件的衣服很漂亮，穿在身上也没有什么不妥。但是身旁却有另外一个女人买了同样款式，但是价值却高达三万的衣服。大家在同一家店铺里消费，相比之下，买三千元衣服的女人就会发现，三万元一件的比自己所买的在品质上有着天壤之别。

　　现在【好莱坞】追求的不是艺术，不是什么内涵，人家追求的是影片品质。相比之下，还在研究衣服款式和细节，却忘记了真正有商业价值的品质的香港电影，只是在成本上，就落后对手一大步。


第193章 收购【嘉和】？

　　香港电影世界并不是在一夜之间跌入的低谷，外语片的影响也不是关键原因。

　　其主要原因在于，香港八十年代电影工业高速畸形发展，每年几百部港片中，除了少量的精品，大多数都是跟风模仿之作，有特色有新意的作品越来越少，相同的题材和情节多年来原地踏步，由于当时电影市场的火爆，这没有引起人们的重视。

　　借着一部好的影片题材，只要有钱，什么人都可以出来投资拍摄电影，总之在大家眼中，电影市场就仿佛是一块可以任意分割的蛋糕。殊不知，一块蛋糕是可以无限的分成很多块，但是问题是，蛋糕整体就那么大，分得越多，得到的也就越少。

　　一旦有了颓势，香港电影中很多问题便集中暴露出来。这其中影响最恶劣的就是黑道威胁艺人，或者是利用电影洗黑钱等问题。以前有，现在也有，只要这种局面一天得不到改善，那么这一系列的问题也必然会永远的存在下去。

　　而大家要面对的只是严重程度不同而已。

　　不仅如此，当年香港电影市场的盛况，也得益于亚洲电影市场的繁荣。

　　可是近年来，好莱坞、日本、韩国、泰国电影的长足进步，使观众有了更多的选择。港片不再是他们走进电影院的最大理由。竞争更加激烈了，香港电影即使止步不前也会落后，何况产量还大不如前，在这种情形势下，走下坡路几乎难以避免。

　　 八十年代，香港电影粗制乱做，完全以数量填充市场，可以说，在那个年代，大家不是在做电影，而是在毁电影。当所有的好题材好创意都糟蹋完了，转回头，大家就忽然发现，似乎没有什么可以拍的了。

　　当然，电影产量的减少，也不完全是件坏事。由于香港电影产业逐渐完善，靠投资电影一夜暴富的已经很少了。越来越多的电影人开始动脑筋、想办法让观众重新走进电影院，像《无间道》、《见鬼》这样的电影，由于第一集的一炮打响，为日后拍系列片打了很好的基础，票房飘红顺理成章。但是，要想投机取巧，靠模仿跟风发财，显然是此路不通。历年来香港电影中的失败之作已经足以说明问题。

　　赵文凯说到了这里，就对邹文淮一针见血地指出香港电影存在的问题：“一个僵尸片成功了，他们就拍100部僵尸片，一个英雄片成功就拍100部英雄片，观众都看腻了。这样怎么行，如果要我想出解决的办法，很简单！”

　　“很简单？”邹文淮到不是怀疑赵文凯信口开河，毕竟有那么多成功的例子放在那里，邹文淮也得虚心的听取下赵文凯这位全世界年纪最小的世界首富的意见。

　　“重新划分电影市场，将现有的香港电影进行整合，资源重组，把一些不该留在香港电影业内的蛀虫连根拔起踢他们出局。培养新一代的编剧和建立完善的人才培养机制。虽然好莱坞的电影工业化很成功，但是那明显不符合我们的实际环境。因此我们应该走属于我们自己的道路。所以，与其重新修缮一栋千疮百孔的大厦，还不如借着大厦原本的地基，推倒后重新来过！”

　　赵文凯这番话说语气十分坚定。可是最后那句，推到后重新来过，说起来大气，可是实际上哪有那么容易。

　　不过邹文淮知道赵文凯不是无的放矢，只得追问道：“既然文凯心中早有定计，那么以你看来，目前我们应该如何重新来过？”

　　“【嘉和】我有百分之二十的股份，因此，在重新完善香港电影之前，我需要提高我在【嘉和】的持股量。最好是能成为最大的股东。”

　　赵文凯慢慢说道。然后看到邹文淮激动的神色，不由得笑道：“以我目前的财力，说是要重起炉灶似乎很容易，而且以我在TVB目前的地位，想在香港重新招揽人才也是信手拈来。既然刚才我说过要重新开始，那么我接手【嘉和】第一件事情就是要进行机构重组，和清查公司财务问题，以及加大投资，购买新设备。那么邹先生，你认为，如果我不是最大的股东，我会下这么大的力气来给【嘉和】输血吗？”

　　邹文淮闻言一声苦笑，其实在赵文凯刚开始解释的时候，邹文淮就应该想到，以赵文凯的财力实力，想要收购【嘉和】那还不是轻松无比？【美国广播公司】那样的大集团都被赵文凯轻松收归到旗下，更何况一个资产比不上ABC零头的【嘉和】。

　　而赵文凯那番话也不是没有道理，重起炉灶另开张，的确不是什么难事。但是赵文凯目前要成为【嘉和】最大的股东，也无非是想借助目前【嘉和】在东南亚电影业内的影响力。

　　可惜还不等邹文淮想过味来，赵文凯就继续刺激他道：“当然，成为【嘉和】最大的股东只是一个方面，香港电影在目前看来太过的依靠人了。这倒不是说人的什么不好，而是说，香港电影需要引进一些高新技术来支持电影的发展。因此我计划收购卢卡斯的【工业光魔】，并且招募人才，做自己的电影特效。另外，为了开拓海外市场，我计划在明年《泰坦尼克号》上映之后，以香港目前的电影力量投资拍摄一部大制作，预计投资不会低于五千万。”

　　然后看着邹文淮一副目光发呆，满目迷茫的样子，赵文凯最后补充了两个字：“美金。”

　　接着就很不负责任的看着这位电影业内的大神，就这样一头栽倒下去。

　　如果不是知道赵文凯身价亿万，说不定邹文淮一定会认为赵文凯是在做白日梦。以目前看来，不说卢卡斯的【工业光魔】能不能买下来，就是赵文凯要投资一部五千万美金的港片，这个数字对香港电影界来讲，那已经是一个天文数字了。

　　就是赵文凯拿钱砸，也能靠着“五千万美金”的噱头砸出一部经典电影来。

　　邹文淮目瞪口呆，唉声叹气之下，最后只得开口说道：“既然邵义夫都能放开手把TVB交给你，我想我也不会死把着【嘉和】不放，看起来未来的香港电影还要依靠你们这一代人来发展和壮大。”

　　赵文凯呵呵一笑，邹文淮的反应自然在他掌握之中，不过赵文凯还是说道：“其实以【嘉和】现有的【片库资源】就足以让我们的计划顺利实行。另外邵六叔不但把TVB的股份卖给了我，同时也把这么多年【邵氏兄弟有限公司】全世界范围内大概两百多家院线全部转让了出来，也就是说，拥有了世界范围内的电影院线，再配合上【嘉和】的片库，我想有这两样武器，我一定可以带领香港电影走出亚洲。”

　　邹文淮闻听此言，不由得精神大振！赵文凯口中的两百家电影院线是什么概念，也许别人不知道，但是做电影的邹文淮却如何不知！这两百多条院线，可不是所谓的香港本地的电影院，而是都是集中在欧洲等国家的完善的电影院线。

　　虽然【邵氏兄弟公司】的电影事业早已经暂停放弃，但是那毕竟是一家以一间公司统治了一个时代，曾经无比辉煌的电影巨人。正所谓破船还有三斤钉呢，更何况是【邵氏】这样的电影巨人。

　　真是没有想到，邵义夫在最后竟然把自己的家底都拿出来支持了赵文凯，由此可见邵义夫对赵文凯的殷切希望。

　　也许，就是现在把【嘉和】交给赵文凯也是一个不错的选择。邹文淮暗自想到。

　　在此之前，赵文凯说了无数关于香港电影如何残破落后的现状，但是应该说，目前香港电影遭遇的阵痛是暂时的，这也许是走向辉煌的必经之路。记忆中的香港电影并没有放弃自己的未来，很多精品作品依然在不断的推出，并且有逐渐回温的现象。不过那都是很多年后的事情了。

　　赵文凯等不了那么久，赵文凯想要的只是现在。

　　入主香港无线TVB已经成为事实，进入【嘉和】也势在必行。在此之前，赵文凯也只不过想单独的收购一家【好莱坞】电影公司，目前看来也是不可避免的一步重要的棋子。

　　毕竟目前为止，美国市场实在是对自己太重要了。也许是【派拉蒙】，也许是【环球】也许是从索尼手上把【哥伦比亚】再次收购出来。

　　总之，赵文凯目前有很多选择。

　　好莱坞的电影事业是依靠着美国那强大的工业基础，那么香港电影的未来要依靠什么？

　　这个问题是赵文凯一直以来的最大困扰。不过现在开始，一切都要重新来过，不断的摸索。不过既然选择的进入电影行业发展，似乎现在要做的就是积蓄实力。院线有了，片库有了，演员也有了，那么我们需要的是什么？

　　叶枫作为【华夏信息传播集团】的首席执行官，他擅长的是具体操作，但是并不代表他会做电影，当然，叶枫目前连电视节目都不会做。而陈旭对电视台、音像制品有研究，并且主管这些部门，但是陈旭的心思明显没有放在华语电影未来的出路上。雷柔要是问她行销手段，可能是人尽其才，但是说道电影产业的如何管制，恐怕是对牛弹琴。

　　曲凤轩也许是一个不错的人选，一直以来赵文凯都把作为全方面培养的重点关注对象，一直以来都没有明确曲凤轩的位置。好在曲凤轩正处于学习阶段，也乐得如此。不过现在看起来，做未来的华语电影，放着这样一个全才不用，就未免太可惜了。

　　当曲凤轩听到赵文凯让自己负责电影公司的事情的时候，第一个反应就是：“老板，公司没有规定员工之间不许谈恋爱吧？”

　　对于这个问题赵文凯听的是一头雾水，只是茫然的点头说道：“似乎没有这样硬性的规定，不过你是在建议在公司的规章条例中进行这样的补充吗？有这样的必要吗？”

　　听到赵文凯如此问，曲凤轩立刻大义凛然的反驳道：“当然没有必要！不允许员工之间谈恋爱，这是一种灭绝人性的说法！像这样不人道的规定我们这样的大公司是无论如何也不会进行这样的设定的！”

　　“那你说这些有什么用？”赵文凯奇怪道。再者说，这个问题似乎和自己的问题没有任何关系啊。

　　马上一脸奸笑的曲凤轩对赵文凯解释道：“电影公司啊！这是多么庞大的一座美女集中营啊！不事先打听清楚是要犯错误的。”

　　“呃…”无语中…

　　既然决定让曲凤轩负责香港电影公司方面的事物，接下来就是和邹文淮商谈，购买【嘉和】股份，和如何分配股份的细节了。当然，这些都交给曲凤轩来谈。

　　而赵文凯则找来雷柔，下达了一项新任务给她，内容就是组建一家电影特效的研究室，并且出于技术层面上的考虑，赵文凯也不得不在韩国和日本等国家引进相关技术方面的优秀人才。

　　也许香港特效技术人员的技术理念和特效理念是亚洲第一，但是不能否认，在细节处理，和画面制作方面，韩国和日本都走到了香港前面。这一点是难以否认的。以韩国和日本的游戏为例，也许游戏设置并没有欧洲以及美洲公司好，但是画片制作和细节处理方面，却是高人一等。当然，这也不能不说是，韩国和日本在技术上比不过发达国家的技术水平，最后逼不得已才走了“效果流”的道路。

　　不过即使是如此，所谓的“效果流”正是赵文凯的电影特效所要追求的一个方面，因此这两地的人才不得不引起赵文凯的注意。

　　另外一点就是通过美国分公司，招募一些【好莱坞】电影特效的人才，来补充“技术”层面上的漏洞，如此一来，赵文凯的电影特效工作室就有了一个粗略的框架。接下来的问题就是要谈谈卢卡斯【工业光魔】的问题了。


第194章 谁坑了谁？

　　1975年，卢卡斯成立了自己的特效公司“工业光魔”（ILM）。当时，好莱坞连特效“部门”都很少见。之所以会有这样的举动，完全是为了拍摄影片《星球大战》的部分需要，也正是这部大制作的诞生，才使得他开创了电影特效这个重要的行业。

　　当时，构成“工业光魔”的人员堪称“三教九流”无所不包，有些是搞建筑的，有些是做模型的，有些是拍广告的，有些是玩机械设计的。就是没有一个人是拍电影的。不过正是这样一个杂牌军，完全以外行人的身份来接触电影，才使得这个朝气蓬勃的团体充满了嬉皮精神，完全跳出现有体制限制。用华夏古话形容：乱拳打死老师傅。而且，这一拳真的很重。

　　1977年问世的科幻经典《星球大战》是电影史上有记录的、第一部使用“动作控制摄像机”拍摄的电影。在这部电影里，卢卡斯创造多项意义深远的发明。最重要的是他发明的一个机械装置，可以把实拍画面和后期合成画面轻松地协调成同步。这个机械装置对电影工业的发展，绝对是里程碑式的。

　　在当时《星球大战》里的恢弘场景和科幻效果，都是超乎人类想象范畴的，这不能不说是一个奇迹。

　　而利用计算机技术，把电影特效进一步完善并且凸显的，则是在1991年“光魔”为《魔鬼终结者2》创作的T1000成了影史上第一个电脑生成的主角。另外《飞跃长生》为光魔带来了第五尊奥斯卡奖，因为光魔第一次用电脑模拟成功了人类的皮肤。

　　1994年《侏罗纪公园》成为影史上第一次出现由数字技术创造的，能呼吸的有真实皮肤，且有肌肉和动作质感的角色。也正式依靠着这部影片，【好莱坞】才打开了东方世界电影市场的大门。

　　可以这样讲，对于【好莱坞】大片的全球战略，【工业光魔】“功不可没”。

　　随后，光魔的技术越来越先进，想象力更广阔，创造了影史上无数第一。而【好莱坞】影片中70％的特效都由光魔完成。其中令赵文凯印象深刻的《加勒比海盗》、《绿巨人》、《龙卷风》、《拯救大兵瑞恩》等诸多特效均出自其手。

　　对于赵文凯来讲，放着这样一把攻无不克战无不胜的电影法宝不用，不是赵文凯没有脑子，就是香港电影真的没有救了。

　　在赵文凯的印象中，【光魔】这样一支“电影特效”技术第一的团队不掌握在自己手中，那简直就是暴殄天物。别人也许不知道，但是对于一个“剽窃大户”而言，赵文凯肯定能让【光魔】在自己手上发扬光大。

　　不过想想日后的香港电影的特效，赵文凯就不免有些沮丧，似乎每一部影片当开始筹拍的时候，为了宣传效应，发行商总是强调，本部影片的特效制作，是特意从某某地方，参加过某部大片的特效人员参与的。

　　每当听到这种宣传，赵文凯就不免有些不忿，甚至可以说是觉得可笑。难道一部影片的特效之所以成功就只是依靠一名参加过某部大片的特效大师？

　　赵文凯可从来不相信有什么“特效大师”一说，赵文凯不相信，作为特效大师的卢卡斯更是不相信。此人每一次的特效制作不是动用几百人，甚至上千人的！就在记忆中的“星战”影片中，“工业光魔公司”就曾召集了1650人共同进行打造这一部影片。

　　要是香港电影真的要靠参加过《星球大战》中某位“特效大师”的加盟，以赵文凯想来，估计也只是画虎不成反类犬。

　　不过随着去年《侏罗纪公园》的成功，卢卡斯手中的【工业光魔】也随着水涨船高，很多都已经成型的特效技术，现在就是有钱也买不到。不过这并不能叫赵文凯望而却步，反之是要迎头赶上。

　　当然，除了眼前的【工业光魔】赵文凯另外一个收购对象就是【皮克斯】。

　　提及【皮克斯】恐怕大多数人都知道这是一家了不起的三维动画制作公司，但是要是追踪溯源，【皮克斯】在86年以前还正是【工业光魔】下属的一个只有四十人的动画制作部门。只不过后来被慧眼独具的约翰·拉塞特看中，以一千万美金的天价（以当时来说）收购了这个部门。

　　可是正是这间不起眼的动画制作部门，最后的市值竟然超过了七十四亿美金。并且出产了一系列的经典三维动画影片，在【好莱坞】票房中独具鳌头，使得【迪斯尼】最后都不得不依靠着这家公司生存下去。

　　如果赵文凯没有记错的话，在今年的11月份左右，由【皮克斯】制作，【迪斯尼】合作拍摄三维动画的《玩具总动员》就要第一次展现三维动画它独有的魅力了。

　　当然，全球三亿六千万的票房，对赵文凯的吸引力同样不小。这就是【皮克斯】的价值。

　　鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也。两者兼得，又不会食物中毒，赵文凯身边放着大笔的闲散资金，为何不收购这两家公司。

　　不过【工业光魔】的问题是卢卡斯未必会卖，而且市值太高。而另一家【皮克斯】目前和【迪斯尼】有着合作关系。一想到上一次收购【美国广播公司】的事情，赵文凯就知道，想要收购【皮克斯】恐怕也是难比登天。

　　“为什么一定要收购？我们现在不是自己也在筹建组成新的特效部门吗？再者说了，以目前这两家公司的市值来看，收购起来都不会太容易，与其浪费时间与精力再这上面，还不如想象日后电影公司的新片构思呢。”

　　曲凤轩对赵文凯的想法感到有一些难以接受，其实这也难怪，目前看来，无论是赵文凯所说的两家公司哪一家，以目前【华夏集团】的实力而言都可以收购，但是麻烦也不小。更何况，一边有美国电影界各大公司盯着，另一面有老冤家【迪斯尼公司】支持。赵文凯是现在打算收购，还是打算和美国【好莱坞】全面开战啊！

　　收购两家公司是没有什么大不了的，可是问题是一旦收购，赵文凯要面对的就是所有【好莱坞】的顶级大公司群起而攻之的可怕场面。

　　赵文凯可没有想过这些，只是觉得这两家公司的技术是目前东方电影世界中最缺少的，也是没有深入涉及的。虽然自己的特效工作室正在组建，但是问题要形成成熟的“特效技术”和“成熟产品”恐怕要等一段时间了。

　　就是赵文凯等得起，恐怕以目前计算机技术的发展速度，以及【好莱坞】那恐怖的扩张速度，华语电影是一定等不起的。

　　被曲凤轩提醒的赵文凯忽然发现自己走进了一个误区，好在事情没有到无法挽回的地步。可是眼看着两家刚刚起步不久的有潜力的公司，赵文凯却不能插手，这未免也太叫人心急了。

　　曲凤轩不是不知道电影特效的重要性，其实在去年看过《侏罗纪公园》之后，所有人都对美国的电影特效的技术感到发自内心的惊叹和佩服了。如今赵文凯一心想要求成，快速的见到成效，这个举动，曲凤轩也可以理解。

　　“现在卢卡斯在【好莱坞】可以算的上炙手可热的人物，毕竟【好莱坞】是靠着他来打开的世界市场的门户，而且【好莱坞】目前有百分之七十的特效都是通过【工业光魔】来完成的。可以说，现在大家的眼睛都盯着这间公司，可是也没有见谁真的动手，这就说明了，目前是一个僵局。一旦有人第一个出手，必然遭到围攻，毕竟一家独立的【光魔】对大家才会有好处。而有了归属之后，必定会打破目前的僵局。不过你说的【皮克斯】倒是可以考虑一下。”曲凤轩看到赵文凯心有不甘的样子，忍不住把心里的想法说了出来。

　　而赵文凯还沉寂在无法收购【光魔】的痛苦之中，当听到【皮克斯】还有希望的时候，赵文凯就是精神一振，连忙问道：“【皮克斯】你有什么办法？刚才你不是还说【皮克斯】也无法收购吗？”

　　曲凤轩闻言笑道：“这只不过是基于你之前想要收购【光魔】的前提下，既然我们放弃了收购【光魔】的计划，那么我们也就不用在风头浪尖的位置上面对【好莱坞】的所有公司的攻击。可是收购【皮克斯】却没有这种顾虑。首先和【皮克斯】合作的【迪斯尼】一直以来都对自己的这个合作伙伴有着提防的态度。因为以二维动画闻名于世的【迪斯尼】从传统上就对三维动画有着排斥的心态。可以说，之所以和【皮克斯】合作，这是因为【迪斯尼】还没有发现自己的这个小伙伴的威胁性。如果真的像你所讲，目前皮克斯的这部三维动画一旦成功，皮克斯与迪斯尼之间必将发生一定的摩擦。”

　　曲凤轩似乎对这些事情了如指掌一般，看起来这段时间为了电影公司的发展，曲凤轩真的没少了下功夫。

　　赵文凯点点头道：“那么我们现在要面对的其实一对合作关系并不牢靠的盟友，而其中【迪斯尼】和我们的关系并不融洽，甚至是在此之前就有了一些不愉快的经历。即便是有冲突，也只是商业上的竞争，那么【好莱坞】的其他公司也不会因此而轻易插手。”

　　曲凤轩笑道：“就是这个道理，【迪斯尼】在【好莱坞】也是实力雄厚的大公司，伤筋动骨的事情，正是其他公司愿意看到的，只要不伤害他们的心里底线，我们就可以借着这次的机会收购【皮克斯】。我想，在投资拍摄完《玩具总动员》后，【皮克斯】的财务问题一定会十分严重！”

　　赵文凯闻言也觉得似乎这样一来，自己在三维动画方面似乎就不用发愁了。只不过，赵文凯最关心的还是电影特效的问题。

　　只要一想到卢卡斯这个名字，赵文凯就感觉心中痒痒的，这倒不是说赵文凯的有背背山的倾向。只是，对于任何一个喜欢电影的人而言，能够制作无数令人赏心悦目，感觉畅快淋漓的特效效果的公司实在是有着难以言喻的吸引力。

　　忽然之间，赵文凯突然想到另外一种办法，似乎可以解决自己“技术难”的问题。

　　曲凤轩先前还打算如何解劝赵文凯放下这个心思呢，可是眼前的赵文凯竟然莫名其妙的笑了起来。好奇之下，小心的问道：“是不是你想到什么办法了？”

　　赵文凯目光中一副孺子可教的表情，然后把自己那歪门邪道的注意在曲凤轩耳边讲述了一遍。

　　听到赵文凯这样下三烂的想法，曲凤轩万分为难的说道：“这样不大好吧，有损公司形象啊！”

　　赵文凯闻言眼珠子一瞪，怒气冲冲地说：“你不会不用公司的名义吗？”然后不理会曲凤轩一副十分委屈的表情，站起身来就大声说道：“让我们看看，明年的今天，香港电影会是怎么样的一番新气象。”

　　“【工业光魔】？目前我是收购不了你，但是可没有说过不挖你家墙角啊！卢卡斯，卢同学，希望你们家的后门没有关严。”赵文凯面带猥琐眯着眼睛暗自笑道。

　　1995年6月份，在“全球音乐风云榜”颁奖典礼结束之后，举办方再次召开新闻发布会，宣布【华夏信息传播集团】收购【香港无线电视台（TVB）】百分之二十一的控股权，并且以董事会新成员的名义进入TVB董事局，成为合法董事。而这一次令所有人感到最不可思议的是，那个在“全球音乐风云榜”上出尽了风头的赵文凯，这一次竟然以个人的身份，进入了TVB董事局。

　　只此一点，这件新闻就立刻成为了东南亚最大的新闻热点。

　　未成年不能成为董事？这话是谁说的？有钱有势力，别说是董事，就是董事局主席的位置，赵文凯想要坐上去，谁又能拦住？

　　赵文凯苦笑道：“六叔，你又把我给坑了！”


第195章 《黑客帝国》

　　1995年7月，【华夏信息传播集团】以百分之四十的股份入主香港最大的电影公司【嘉和】，正式开始进军华语电影市场，这个消息一公布，【嘉和】的股票就跟绑上了火箭一样，飞速上升，到第一天收盘为止，一天之内【嘉和】股票足足翻了将近十倍。可以说，这是近两年以来，除去高科技股以外，上扬幅度最大的一支股票了。

　　由此可见，【华夏信息传播集团】的实力之大实在是常人难以想象的，也就是在这个时候一直都在流传【华夏科技】两地上市的消息更加受到所有股民的期待。

　　赵文凯入主【嘉和】之后，除去电影产业相关的部门，其他的外围产业，全部重新清查，对于与自己没有太大实际功用的公司，全部分拆出去。这样一来，这一块一块的分拆举动，使得【嘉和】主席邹文淮差点就爆血管。

　　可不是，毕竟【嘉和】能有今天都是邹文淮一心一意的用自己的努力打拼回来的，可是赵文凯这一上来就开始分拆公司，邹文淮又如何坐的住？

　　“【嘉和】目前的情况就应该专心的在电影行业发展，至于外围的子公司，是凡对电影没有直接影响的，我们必然要把这些不必要的产业分拆出售。毕竟专心做电影也是为了【嘉和】好，至于那些公司的市场价值，我想不用我说，你都应该明白，他们对于目前的【华夏】而言没有任何的实际价值。与其没有精力去照顾这些公司，还不如趁着目前市值不错的时候分拆出去的好。”赵文凯早就知道邹文淮会上门来“兴师问罪”，因此早早的就留在酒店没有出去。

　　邹文淮自然知道赵文凯所言确实，毕竟以目前【华夏集团】的实力和规模来讲，实在是没有必要留着这些小公司，而且很大程度上，这些公司中有部分的业务已经和【华夏集团】下属子公司的业务发生了重叠，造成了资源浪费。这样的情况就是换了自己，估计也要把公司进行重新整合和加以分拆出售了。

　　“但是你放心，【嘉和】的主体我是不会轻易动的，动的也只是会在现有的管理机制和硬件器材上加以更换，对于目前的管理层，我不会太过心急的更换。毕竟在这个时期公司还是需要一个稳定的环境。”赵文凯看到邹文淮脸色有所缓和，然后继续说道。

　　听到这文凯这样讲，说实话，邹文淮就已经无话可说了，毕竟从自己同意把【嘉和】交出来，就已经默认了赵文凯的所做的一切。赵文凯现在是大股东，自己虽然还挂着一个董事会主席的职位却已经不是当初了。而目前的公司总经理是曲凤轩，明眼人只要一看，也知道公司现在是谁在掌控实权。

　　不过随着【华夏集团】的注资，【嘉和】的股票还会继续上扬，邹文淮自己连同前期赵文凯高出市值三倍的价钱收购自己部分的股份，和近期股票的收入，邹文淮自己的个人资产足足翻了十多倍，比自己一生打拼赚回来的钱都多。因此邹文淮也就无话可说了。权钱不可太过贪心，有得有失方为正道。

　　送走了邹文淮，赵文凯长出了一口气，心中也知道【嘉和】在邹文淮心目中的地位，不过现在【嘉和】机制老化，器材陈旧，很多事情都有所牵绊，现在再不进行改革，日后想要赶上【好莱坞】恐怕就很难了。

　　“第一件事情就是我们要在明年拍摄一部符合东西方文化大众口味的商业片，以此来打开华语电影的尴尬局面。至于拍摄地点，以及所有的拍摄环节，都不能再局限于香港本地的片场内了。要大量的取外景，并且利用香港电影的优势，来增加商业片的竞争优势。”

　　曲凤轩把计划书交给赵文凯口，慢慢说道。然后说道：“目前【好莱坞】的电影制作并不是都可以参照学习的，但是就剧本创作以及拍摄手法上，很多都是我们可以借鉴的。只不过要投资这样一副国际化的商业片制作，首先香港就没有好的题材，就是有，我们也无法分辨，哪些是可以叫西方人接受的。”然后叹气说道：“如果《侏罗纪公园》是我们拍摄的，恐怕凭借这样一部大规模的特效制作的影片，我们也可以打开【好莱坞】的大门了。”

　　赵文凯想了想道：“目前我们的特效团队还没有成型，有特效制作的问题都可以直接请【好莱坞】的特效公司制作，毕竟第一部商业片也不一定非要靠特效才可以符合西方人的欣赏口味。”

　　赵文凯站起身来，在房间内不断地踱步，低声说道：“至于剧本，实在不行就又要剽窃了。”

　　“剽窃？”曲凤轩惊讶的叫道。

　　赵文凯也被曲凤轩吓了一跳，连忙掩饰道：“我是说，我写！听什么呢。”

　　“老板你写啊？”曲凤轩也误以为自己听错了呢，不过听到赵文凯这位文坛才子要大展身手，还是有些顾虑道：“老板，你的小说是不错，但是剧本，毕竟…”

　　“我知道你想说什么，无非就是担心我写不出来嘛。编剧你继续找，剧本我也给你写，咱们来个双保险。至于明年的推出的《泰坦尼克号》毕竟是我们投资拍摄的，想办法借此机会多笼络一些【好莱坞】的专业人士。”

　　赵文凯回到自己的椅子又重新坐了下来，继续交代道。

　　“那这些外籍员工的薪水怎么办？我们刚刚收购了【嘉和】如果忽然引进一批外籍员工，又提供高薪，这样一来会对其他人有影响的。”曲凤轩闻言眉头大皱。

　　赵文凯微微一笑：“提薪啊哥哥，难道你不觉得目前的香港电影的制作成本简直是太低廉了吗？”

　　“提薪？”曲凤轩闻听大吃一惊，然后吃惊的问道：“那其他公司怎么办！我们一旦提薪，首先全香港的电影公司都不会同意。这样属于是恶性竞争了！”

　　赵文凯听到曲凤轩如此讲，自然知道全员提薪后的结果，必然会造成香港电影业内的一次大规模的动荡，可是：“可是不提薪的话，永远把香港局限在亚洲吗？外面的人才还进不进来？我们的艺人还走不走得出去！”

　　想想赵文凯都觉得生气，记得99年的华人影帝周闰发与【好莱坞】女星朱迪福斯特合作的影片《安娜与国王》，整部影片总投资四千万美金，其中只朱迪福斯特一人的片酬就足有两千五百万美金，占据了整部影片的投资预算一半还多。而作为华人影帝的周闰发最后却只是拿到了360万，而且为了进军【好莱坞】自己还要自降片酬。这不能不说是香港电影的一个很让人感到愤慨的事实。

　　华人第一影帝在【好莱坞】只能屈居二三流的地位，这就是香港电影“低成本，高利润”的最终结果。也许折算成港币，这三百六十万美金，会变成几千万港币，这样一来到也“符合”港片影帝的“身价”了，可是要是折算成越南盾、卢布、日圆，是不是身价就会飙升？

　　这是一个笑话，你不提高成本，我也不让别人提，这是什么狗屁行规！

　　赵文凯就打算在片酬问题上和香港电影业内的这些老大们好好的较较劲。

　　不过当曲凤轩知道自己劝说不了赵文凯之后，很快的曲凤轩就把电话打到了美国，去和处理【美国广播公司】事情的叶枫讲述了一遍。那意思是想叶枫劝赵文凯不要一意孤行。毕竟赵文凯的目的是做“华语电影”和不是“【华夏】电影”。

　　一家独大，还是本地域的电影产业迎头赶上，这中间的差别很大。

　　叶枫在电话里沉寂了片刻，曲凤轩也知道不好继续催促。经过长时间的接触，曲凤轩也知道叶枫是一个遇到大事比较稳重的人。而且此人的话，赵文凯不得不听，说起来两人看似上下级，但是很显然却是一种合作者的关系。

　　叶枫想了想道：“目前的华语电影的确到了非改不可的时候了，也许文凯这样做有些急进。但是以目前成型的香港电影市场的业内规则来看。想要安静的坐下来和本地的电影商商谈这些事情，最后一定不会有什么太大的进展。也许，这样的急进策略也是一种办法。最快的打破行业内的平衡，使得行业内竞争加剧。如此一来才可能会产生刺激华语电影进步的动力。这一点上我支持文凯的做法。但是太过的冒进，也会产生反效果。我想文凯也应该知道这点。现在你要做的就是对【嘉和】进行全程跟进，其他的一切都按照文凯的命令去做。当然，最关键的是把文凯关于片酬提升的幅度计划随时的告诉我。”

　　听到叶枫这样讲，曲凤轩才觉察到，似乎香港电影真的像叶枫所说，需要一个人出面来打破当前这种“平衡”了。其实香港电影目前的所谓的“平衡”就是一种止步不前。缺少竞争力。目光着眼点永远都局限在本地区的院线上，既然院线已经都划分的差不多了，竞争自然也就下降，每家公司都会守着自己的院线生存。如此一来就会造成日后被世界电影拉开距离的结果。

　　也正是如此，在未来香港电影才会经过长时期的低迷后，重新有好的影片产生，当然，这就是一种“挣扎”的反应。

　　不过赵文凯可不想等到那个时候在作挣扎，现在趁着香港电影还没有沉寂下去的时候，就搬起石头掀动这一潭死水。

　　随着【华夏信息传播集团】入主【嘉和】，其实香港电影业内都是采取一种观望的方式，来看看眼前的这个“庞然大物”会有什么举措。和以往不同，这一次赵文凯所扮演的角色是过江的猛龙。

　　伴随着【嘉和】的重新改组，大量的外围子公司被【华夏】分拆出售，香港所有的电影公司都开始担心，因为这样的大手术下来，恐怕香港的电影市场就不会太平静了。

　　果不其然，在八月初，【嘉和电影公司】完全的成为一家独立的专业电影制作公司之后，立刻接手【邵氏兄弟公司】旗下的全世界两百多家院线，并且还是引进大量的【好莱坞】的电影技术人员。

　　与此同时，【嘉和电影公司】董事局决定，以目前华人员工与外籍员工的薪金不对等的情况下，为了提升员工的积极性并且拉近本地员工与外籍员工在薪水上的差距，公司内部单方面的提高员工薪水百分之五十。并且补充道，以后逐年看情况调整薪水幅度。这话是什么意思？

　　这个消息一传出，顿时引起业内一片震动。好在只是以公司内部提薪的方式进行。而【嘉和】老板愿意给员工多发薪水，似乎也并不影响自己什么。可是如此一来，其他的电影公司的员工有了参照对比，就立刻发觉自己的薪水简直是“少得可怜”。

　　可是这种情况没有持续多久，【嘉和电影公司】就召开新片新闻发布会，为明年筹拍的新影片进行造势宣传。

　　当曲凤轩以新一届【嘉和电影公司】总经理的身份宣布，这部“华语电影”将投资超过五千万美金的时候。几乎所有华语电影业内的人士都快要发疯了。

　　五千万美金是什么概念？在1995年，五百万港币就可以制作一部“经典”的“港片”，五千万美金是多少？换算成港币就是四亿多港币啊！

　　四亿港币打造一部电影，票房又怎么算？这要有多少票房才可能收回成本？

　　当有记者问道是不是这部新片是要像《泰坦尼克号》那样，由【好莱坞】的制作人拍摄的时候。

　　曲凤轩傲然的笑道：“新影片中，我们将采用【东方特技+西方特效】的双重效果进行拍摄，而从导演到编剧，以及动作指导，我们都将会采用【嘉和】自己的制作班底。当然，也许我们会请几名【好莱坞】的影星来友情客串或者参与配角的角色进行拍摄。至于为什么会占用如此多的投资，暂时还是一个秘密。”

　　“那请问新影片的名字可不可以现在透露一下？”有记者大声问道。

　　曲凤轩想了想，最后还是回答道：“新影片的剧本是由赵文凯先生亲自创作的，如果没有变动过的话，这部影片最后的名字是《黑客帝国》。”


第196章 家有恶女

　　“全球音乐风云榜”的事情已了，TVB的董事职位也算是板上钉钉了。而【嘉和】的改制和明年新片筹拍的事情则全部交给邹文淮和曲凤轩两人了，这一老一少商量着来，估计也出不了什么大问题。

　　既然香港的事情都处理完毕，似乎赵文凯也该回台北过自己幸福的小日子去了。不过临行之时，赵文凯还是不得不邀请下朱茵和周星池，虽然大家做不了情侣，但是赵文凯也不想因为这件事使得两人反目成仇。

　　赵文凯的面子还算不小。周星池知道赵文凯要进入香港影视界发展，大家日后抬头不见低头见的，有什么话当面说开了，总比有个心结要好的多。因此到也没有推脱，直接就答应下来。而朱茵却是恨死了周星池，听说赵文凯也请了由爱成恨的肉中刺，朱茵就说什么也不答应出来和赵文凯见面了。

　　好在赵文凯也不勉强，只是当面解劝几句。无非是天下何处无狗尾巴草，何必只在香港找，不但数量也不多，而且质量也不好。几句下来哄的朱姐姐破涕为笑，总算是给了赵家小弟一点颜面。不过提前却说好了，到时候要是翻脸可别埋怨做姐姐的心眼小。

　　废话，女人心眼要是比男人大，估计也没有几个男人能看住自家的媳妇了。

　　不过现在香港的男女比例的确如此，男人比女人少了。可以说香港男女比例严重失衡，阴盛阳衰的问题严重。为解决这问题，香港政府甚至开始鼓励“姊弟恋”。现在香港女人想找个好男人，真可是“狼多肉少”了（羡慕ing）。

　　不过这也不是鼓励作为稀有物种的男性可以移情别恋，花心啊。

　　至于人家之间的感情究竟是怎么一回事，赵文凯无权过问，只不过是想叫大家出来，调和一下。最起码都是朋友，以后见面不要闹的太僵。

　　总算在赵文凯离开香港之前，周星池和朱茵之前的关系也没有以前那么严重了。不过冷眼相对是少不了的。赵文凯也只能做到这里，剩下的也只好听天由命了。

　　赵文凯处理完公司的事情，处理完朋友的感情问题，正打算处理自己的随身物品，可是这时萧嫱又出现在自己的眼前。

　　“咦，你怎么还没有回台北吗？”赵文凯看到萧嫱后，十分奇怪的问道。说实话，之前萧嫱和公司请假，说是要留在香港几天购物休息一下。好在最近没有什么通告，工作安排的不多，这个休息时间到很宽裕。

　　之前萧嫱也和赵文凯打过招呼，只不过这两天忙的脚不沾地。赵文凯却是把住在自己隔壁的萧大美女给忘在脑后了。

　　其实赵文凯并不是眼睛里看不到美女，而是家里大中小三个型号不同种类型的女孩子都配备齐全，心思也没有这方面靠。

　　可是郎无情妾有意，这玩意不是说拦得住就能阻止的。其实这几天赵文凯搅和的萧美女也没少了长吁短叹，差点就学了林妹妹葬花，感叹生不逢时。要是年纪再小那么几岁也不必受这份洋罪。

　　转眼四顾，萧嫱见过的富绅名流也不再少数，可是家财万贯的往往都是年过半百，这年纪相差的更加悬殊，做自己爷爷都不过分。年轻富少的，豪门之中规矩又多，再者这样的富少有几个不是花花公子，只是玩玩而已。

　　年少有为，又符合自己眼光的数来数去，似乎全世界的男人都绝种了一样，没有一个看得上的。就眼前这位，才华横溢，又少年有为，空手打天下，几年下来就是世界首富了。可是唯一的问题，就是这位已经有了未婚妻，还有一个小女朋友和个关系暧昧的小情人。

　　说出去都不怕别人不相信，三个小女人竟然为了他一个人住在了一起，到也没有听说有什么麻烦。真可谓是持家有道，管教有方。

　　如此看来，赵文凯也算是男人中的极品，只不过这个极品的年纪也太小了。

　　女人一旦在男人身上花了心思，就会智商下降。萧嫱这个自诩为聪明的女人，在感情问题上同样的遭遇到“短路”的情况。于是越不想往不该想的地方想，就越去想，简直是有走火入魔的征兆。

　　原本打算借着这几天和赵文凯“做邻居”的机会，找个时间试探下赵文凯对自己的反应，可那成想，这个小冤家又是收购TVB股权，又是入主【嘉和】的，倒是一个长袖善舞，志向远大的奇男子。

　　只不过当听说赵文凯今天就要返回台北的时候，萧嫱就再也坐不住了。这个时候再不找机会试探下赵文凯的反应，那么以后恐怕又会相见实难了。

　　当听到赵文凯问话，萧嫱倒是一时之间不知道说什么才好，只是强笑了一声，装作若无其事的样子笑道：“这几天我请假留在香港购物休息，这件事情你不是知道吗？”说完，萧嫱大有深意的看了赵文凯一眼，希望能从赵文凯表情上得到什么信息。

　　赵文凯哪知道萧嫱是什么意思，只是觉得女人购物一逛就是好几天，这份耐性可是真不敢恭维。好在自己家里三位千金这次没有跟出来，要不然现在自己有没有命回台北还都是未知数呢。毕竟这几天实在是太累了。

　　不等萧嫱再说什么，就听见房间内的电话铃声响起，赵文凯抱歉了一声，就去接电话。而萧嫱则回头小心看了下四周，内心挣扎着是不是对赵文凯展开“色诱”策略。

　　可就在这时，忽然萧嫱隐约的听到电话里似乎是一个女人的声音。于是立刻好奇的试图听得只言片语。不过因为距离和电话的关系，内容却听不出来，只能看着赵文凯十分亲昵的和对方有说有笑。很显然，这个电话一定是出于赵家大宅里的某一位女子了。

　　对于赵文凯金屋藏娇的事情，只要是和赵文凯关系密切的都会知道。而其他人的消息却没有那么灵通了。萧嫱虽然和赵文凯的关系没有那么熟，但是却胜在认识琳倩，因此才对赵文凯有了很多细致的了解。

　　女孩子之间在一起聊天的话题大多数都是从自己最心爱的男人身上谈起，男人同样如此。只不过女孩子说的浪漫，男人则说的猥亵。

　　当赵文凯电话打完，转回头一看却赫然发现萧嫱竟然还在。原以为自己打完电话萧嫱就会主动离开。却不知道眼前这个大美女再等什么。于是赵文凯奇怪的问道：“你今天找我是不是有什么事情？”

　　萧嫱突然听到赵文凯问话，有些心虚的回答道：“只不过看你在收拾房间，想留下来帮忙而已。”

　　赵文凯一听顿时以为自己多心了，于是连忙感谢。然后萧嫱装作不经意的问道：“看你刚才聊得那么开心，不知道是谁的电话啊。”问完这句话，萧嫱似乎适才波动的心情逐渐平静了下来，脑子里也清醒的多。

　　赵文凯也没有什么好隐瞒的，随口回答道：“你认识的，琳倩。刚才是和我告状呢。”

　　“告状？”萧嫱装作好奇的问道，其实心中却在吃味，毕竟琳倩小女人的形象太深，毕竟表面上两个人还是好朋友，但是总觉得自己是背着人家在偷东西。可是现在突然冷静下来，又觉得自己可笑。仔细看看赵文凯，虽然已经是一个翩翩美少年了。毕竟大家是不可能的，可笑自己还为了这件事情烦恼了好多天。

　　“咦？我怎么突然想明白了？”其实人的心结有时候就是在不经意的时候忽然打开。可也有的人一辈子都执拗在一件事情上无法自拔。

　　赵文凯却不知道短短一瞬间，眼前的大美女竟然会起了这么多的心思。于是解释道：“琳倩现在和我妹妹一起合作打理一家游戏公司。如果你对游戏感情趣的话，前段时间的《Sweetheart》就是琳倩和我妹妹Michelle的公司出品的游戏。”

　　“啊！《Sweetheart》！”萧嫱闻听这才大吃一惊。很显然，对于这段时间风靡亚洲的电子宠物，很多人都不知道《Sweetheart》的背后老板是谁，只是知道游戏商家的名字起的奇特，竟然叫【世纪佳人】（简称：【世佳】），也由此猜想老板可能是一位女士。但是萧嫱怎么也想不到，这家公司幕后的老板竟然有两位，其中一个还正是自己以为是小女人的琳倩。

　　这个消息未免有些叫萧嫱感到意外。

　　“真没有想到琳倩竟然会做生意！”这一次萧嫱惊讶的表情可不是装出来的，而是真的吃惊。

　　赵文凯对琳倩如今的表现也颇为满意，很得意的笑道：“只是一般而已，目前她主抓的是行政管理，而我妹妹负责公司产品研发。至于做生意，这两位小姐也是不断的在学习，目前还谈不上做生意。玩玩而已。”

　　萧嫱闻言心中一阵苦笑，心说琳倩命真好，遇见赵文凯这样一个肯出钱给自己女朋友“玩”的男人。不过为了掩饰自己刚才的行为，萧嫱还是继续追问道：“那自己做了老板，琳倩这次又是告谁的状？”

　　赵文凯听到这个问题，也露出一丝苦笑，道：“当然是我妹妹Michelle了。这个丫头竟然学人出来玩收购，不过在收购的这家公司身上还真是没少了花费功夫。”

　　“收购？”赵家这对兄妹还真是一家人，哥哥喜欢收购，妹妹也来这手，不过萧嫱还是继续追问，问出了事情的大概。

　　就在赵文凯五月份准备“全球音乐风云榜”的同时，赵雪的确也没有闲着。自己一个人从夏德章那里，也不知道怎么说的，竟然在赵文凯不知情的情况下，动用了大笔的资金。目标却只有一个。就是学自己的哥哥收购其他游戏公司，来借此加快【世纪佳人】的发展步伐，希望早日的实现自己“游戏女王”的梦想。

　　而被收购的这家公司，如果有人对游戏发展有研究的话一定会知道这间公司的名字，那就是台湾【大宇资讯公司】。

　　也就是因为赵雪的强行收购，使得这间公司险些面临着倒闭的危险。被赵雪这个小魔女堵在家门口，而新研发出来的游戏无法上市，由此产生了一系列相关的问题。

　　好在赵雪年纪小，人又漂亮，一大帮“台气十足”的男士才没有找赵雪玩命。不过即便如此，最后在赵雪公开了身份，并且拿出大笔的钞票之后。软硬兼施之下，这群号称“狂徒”的人士，终于服软认输，求姑奶奶放过自己。

　　也因此，用时将近一个多月的“强硬收购”告一段落。而被赵雪威胁已久，忍气吞声的琳倩，自然要把这事情告诉赵文凯了。

　　【大宇资讯公司】这个名字赵文凯初时也听着耳熟，不过还是小心的问了一句：“你说他们其实已经研发成功，并且准备推出一款游戏。只不过是因为资金的问题被我妹妹抓住了破绽，才同意收购的。那你告诉我那款游戏叫什么名字？”赵文凯在电话里这样问琳倩的。

　　琳倩闻言就立刻回答道：“名字很好记，叫《仙剑奇侠传》。”

　　赵文凯：……这一刻，彻底的对自己的妹妹无语了。

　　一想到因为自己妹妹的胡搅蛮缠，一款原本5月份就该推出的游戏，竟然就是那令所有华人感动不已的经典力作《仙剑奇侠传》。再听到《仙剑奇侠传》最后竟然落在【世纪佳人】手中，赵文凯实在是不知道该说些什么才好。

　　虽然不清楚赵雪是如何说服“狂徒创作群”一干精兵干将的，但是也能知道，当《仙剑奇侠传》成功之后，这些人不把赵雪撕碎了，那就奇怪了。不过，在开发网络游戏之余，赵雪竟然连同单机游戏也不放过，由此看来，这个未来的“游戏女王”也打算走立体化发展道路了。

　　而萧嫱虽然不知道赵文凯为什么会对《仙剑》如此看重，但是在心里却也知道，自己距离眼前这个男人越来越远了。

　　《仙剑奇侠传》九十年代华人游戏的经典。


第197章 内地传媒

　　送走了心有所思的萧嫱，赵文凯房门都没有关上呢，廖铮就立刻赶过来。廖铮这段时间身体早就恢复的差不多了，因此一有了医生批准的出院证明，此人就立刻逃也似的回到了赵文凯的身边，而因为上次事情身上枪伤好的差不多的徐放也要回来。只不过赵文凯觉得难得有这样一个空挡，就让廖铮和徐放两个人交替放假，估计等徐放的假期完毕，身体也该完全的复原了。

　　“老板，司徒先生想要见你。”廖铮跟随着赵文凯进入房间，关上房门口，连忙说道。

　　“司徒汇盈？”赵文凯疑惑的问道。说起来司徒汇盈是赵文凯在香港众多熟人中，认识最早的了，只不过此人每一次找自己，总是说不清楚是好事还是坏事。在台湾有个张怀远，在香港有个司徒汇盈。说实话，赵文凯都不清楚大陆方面究竟在自己身边有没有安排眼线。

　　不过台湾政府倒是安排了好大一票人马进驻了自己的集团内部，这也是叶枫最早发现的。当时赵文凯还笑他混过黑社会的嗅觉果然灵敏。

　　既然是老朋友到了，赵文凯自然要见一见。说实话，相比台湾的张怀远，这个司徒汇盈明显是个人物，比张怀远那个传话筒要强上百倍。最起码，从其所作所为来看，司徒汇盈的独立性可比张怀远高多了。最起码司徒汇盈的话很有分量，在香港政商两界都吃的开。

　　今天司徒汇盈穿了一件粉红色的花衬衫，大沙滩短裤，看起来倒是想要出海坐游艇或者去沙滩看比基尼美女的度假打扮。

　　因此一见面赵文凯就可司徒汇盈开玩笑说：“司徒，你今天这身打扮好像是来错了地方吧。我们这里一没有沙滩，又没有美女的，你这个一副观光客的打扮是要邀请我陪你出海吗？我可是提前声明，我飞台北的机票都买好了。”

　　司徒汇盈闻言不屑的一撇嘴，笑道：“谁不知道你赵少爷如今富得流油，就没有钱买架私人飞机？整天的排航班，你不觉得麻烦？”

　　赵文凯闻言不由得一声苦笑，道：“你以为我没有买吗？前段时间我刚从欧洲订购了一家私人飞机，可惜只坐过两次，就被我们公司的CEO给霸占去了。现在那家飞机恐怕还在美国呆着呢。新飞机订了是订了，可惜又被我妹妹当生日礼物要去了。就算是有钱也不能这样花啊。普通人养车都养不起，更何况养飞机。”

　　司徒汇盈哈哈一笑，道：“你这是在跟我哭穷吗？你放心今天我一不找你借钱，二不剥削你飞机，因此你尽管放心大胆的坐下来和我聊天。不过今天我原本是打算和朋友出海的。只不过最近这段时间，你弄出来的声音太大。上面又一时间找不到合适的人和你对话。临时抓壮丁，就抓到我这里了。毕竟我们的关系非比常人。”

　　可不是，司徒汇盈这句话倒是一点不假。想当初赵文凯还没有发迹的时候，就和司徒汇盈是朋友关系。无论是音乐出版还是联系香港的生意，司徒都出了很大的力气。只不过此人的喜好太杂。有时候做出版，有时候做电影，不知道现在兴趣又转向了哪里。

　　“怎么，大陆有什么想通过你提点我的？”赵文凯嘿嘿一笑，然后给司徒汇盈倒了一杯茶水。赵文凯对茶可没有研究，不过知道司徒喜欢茶，就特意叫人准备好。

　　司徒汇盈笑道：“以文凯今时今日的地位，还有什么人能提点你呢？不找你这个小财神爷提点下，那才是他们的失误呢。不过这一次你闹出来的动静太大，很多人都对你不大放心了。”

　　赵文凯闻听此言，心中一笑，自然知道为什么会对自己不放心。当初李哲楷的老子华人首富李家诚，那都是影响力极强的人物。一旦有个什么风吹草动的都要和人家事先打个招呼。更何况，现在的商人有几个在政治上没有一些势力，而现代这个以经济利益为中心的社会，又有几个是纯粹的商人？

　　即使别人不来找赵文凯，以赵文凯“世界首富”的地位也必定会引来无数想要借赵文凯力量扶摇直上的有心人。

　　以前之所以照顾赵文凯在内地的生意，是因为赵文凯做的是台湾的传媒，有着一定的利害关系。如今赵文凯的传媒事业做到了世界，内地对赵文凯的态度可就不好琢磨了。

　　想要利用，但是却害怕控制不住。但是要放弃，却又觉得可惜。木秀于林风必摧之，但是如今枝叶茂盛，根基稳固，想要靠风来催之，恐怕并不那么简单。更何况赵文凯对两岸的关系态度一直都很暧昧。这一点就更让内地方面吃不透赵文凯的想法。

　　“97之后，香港就要被内地收回主权，成为第一个行政特区，而香港的现状，内地也保证五十年不变。而在99之后澳门也必然回归。整个国家的统一可以说是势在必行。而在这两个地方回归之后。以前同样处于独立地位的台湾，就必将成为一个最令人关注的位置。没有了香港和澳门做挡箭牌的台湾就一定要拿出一个立场出来。因此上面的人要我问你，到时候你怎么办。”司徒汇盈说道这句话的时候，眼睛一直就没有离开过赵文凯。试图在赵文凯的表情上看出什么一样。可惜如今的赵文凯可不是吴下阿蒙。就这份镇定的功夫就不是常人可比。

　　其实司徒汇盈所讲的话，赵文凯何尝没有考虑过。也正是因为这样，赵文凯的【华夏集团】才没有把总部从台北迁移出去。毕竟以台湾目前的状况而言，并不适合一个以传媒为主的跨国集团的发展。

　　可是，正是基于这点考虑，赵文凯才没有想过转移资产的问题。毕竟如此一来，对台湾的冲击太大，无论是什么样的损失，都不是赵文凯所能接受的。更何况，如今赵文凯在台湾的枝叶刚刚展开，想要更加的“根深蒂固”还要等段时间。哪有什么是那么好下判断的。

　　不过司徒汇盈既然问了，赵文凯就只得避重就轻，回答道：“我是做传媒的，传媒的主要规则就是以事实来说话，不能存在主观情绪的影响，而要以客观的角度来让所有人了解事情的经过，而不是为了媒体的误导，而失去了自身主观判断的准确性。因此我们是没有立场可言的。”

　　看到司徒汇盈皱眉，赵文凯微微一笑：“我们华夏文明之所以能延续至今，就是因为这个天下分久必合，统一之势是大势所趋，非人力所能阻止。一个统一完整的国家对全世界的华人都有着很大的影响。就是凭借这一点，恐怕就不会有人冒天下之大不韪，来出来阻止，你说不是吗？司徒。”

　　赵文凯这样说，司徒就已经很满意了，最起码赵文凯从头到尾都没有表现出要置身于世外的想法。就是这一点就符合很多人的利益。因此司徒汇盈笑道：“我早就知道你会和我耍滑头了。不过前段时间你想进入内地传媒业发展的事情，现在已经有了一个初步的结论了。”

　　“哦？”这个倒是一个好消息，只不过不知道这个结论到底是什么。是同意自己进入内地发展传媒，还是继续的研究，无限期的推延。

　　司徒汇盈也知道赵文凯对内地市场一直都是很关注，并且下了很大的功夫来争取进入内地发展。其实就是这点就很值得内地官方赞同。毕竟只要把赵文凯的利益和自己绑在了一起，日后才能充分的利用赵文凯的影响力。

　　世界首富这个名号，有时候可不是用来口头上说说而已。

　　“内地的意思是，以目前你在台湾的传媒公司而言，是一定不可以接触内地的市场的。但是要是你单独出来和第三方合作建立一家公司，再由此来进入内地市场，内地将会考虑发放一定的区域，允许你的部分节目进入内地。”司徒汇盈看着赵文凯急切的目光，也没有卖关子，直接把结果说出。

　　“果然！”赵文凯心中暗道一声：果然如此。而对于这个第三方，赵文凯多少也算是心中有数了。

　　既然猜测到了答案，赵文凯反倒是放松了下来，眯着眼睛看着司徒汇盈。而司徒汇盈则是对赵文凯的反应大感意外。按理说，这个时候赵文凯应该是很高兴才对。不过怎么看，都好似心中有数的样子。

　　转念一想，司徒汇盈也猜测出赵文凯必定是事先想过到这个结果，因此才没有太大的反应。因此笑道：“原来你早就已经想到内地会这样处理了，既然如此，那么你的意思怎么样？”

　　“还能怎么样，如果我想进入内地谋求发展，那么这个要求能不答应？不过我想知道，这一次的合作对象是不是叫刘长乐？”赵文凯面有得色的故意问道，其实早在司徒汇盈一开口，赵文凯猜测出，十有八九合作者就是此人了。

　　刘长乐早期是军队出身，后来也在传媒行业打滚过一段时间，然后就突然跑出去做原油生意，陡然而富。至于当年他能够来到香港做传媒，可是很出乎香港媒体意料的。当然，赵文凯可一点都不感觉到意外。

　　司徒汇盈闻言顿时大惊失色，难以置信的看着赵文凯道：“你怎么会知道刘长乐的？这件事情除了上面具体安排的主要人员，还有我这个中间人以外，就没有其他人知道了。难道？”想到这里，司徒汇盈脸色就是一变。忽然猜测起来，是不是赵文凯在政府内部安插了什么眼线。可是这话就是问出来，恐怕赵文凯也不会承认。

　　赵文凯也只不过是随口开个玩笑，哪里想到司徒汇盈会有这样大的反应，因此连忙解释道：“呵呵，只是偶尔听到些风声，不会是我真的猜中了吧？”

　　司徒汇盈闻言倒是也不再计较这些旁枝末节的事情了，只是摇头笑道：“没有想到你赵文凯的耳朵这么灵光。哪里是猜中了，简直就是完全命中啊。”

　　赵文凯却对这话当作没有听到，只是问道：“那么我想知道，这个新公司的股份分配比例怎么计算。新公司的电台开放尺度又如何。有什么具体限制，又什么优厚的政策。还有，我们的节目安排有什么限制。”

　　司徒汇盈闻言，连忙摇头道：“这事情可不是我可以和你讨论的。有很多事情我都不熟悉，要谈也是到时候你和刘长乐两个人谈，毕竟这是一次单纯的商业合作而已。我是中间人，却是做不了人家的主。”

　　赵文凯对司徒汇盈这话简直就是嗤之以鼻。不过既然是合作，赵文凯就相信这一次内地一定会批准这个新电视台在内地的落地权，以及开放区域的扩大。至于股份问题和公司的掌控问题，这才是赵文凯想要争取的。

　　按照赵文凯昔日的记忆，这家电视台原本是从【星空传媒】下属的“卫视中文台”剥离出去的。但是从主持人、编辑以及所有人员，几乎都是由内地挑选后则以倾向内地政策的人士所组成。也就是因为这个原因。这样一个国际型的有线电视台，在内地都可以拿到“落地权”，并且成为大陆首家海外合法的广播电台，可是偏偏在台湾却连节目的播出权和各项合法许可证都给吊销了。由此可见传媒在政治上的处境是多么的尴尬。

　　司徒汇盈该问的也都问过了，事情办理的也都差不多了，最后说了声一路顺风之后，此人再次消失在赵文凯的视线范围之内。而至于新筹建的【凤凰卫视】相关具体事情，赵文凯想了想还是交给李亚男去谈。

　　毕竟赵文凯的底线很明确，李亚男也只不过是和对方把详细的关节说清楚。但是一旦要超过了这个底线，那么才是赵文凯该要考虑的事情。


第198章 难道是你！

　　当初的【凤凰卫视】刘长乐是最大的股东，【中国移动】以百分之二十则作为【凤凰卫视】第二大股东。而作为【凤凰卫视】的老东家，也就是默多克的【星空传媒】竟然沦落到第三席的位置。

　　电视台是默多克的，资金设备也都是【星空传媒】已经成型的，就连卫星频道都已经是现成的。可是这样的公司竟然对外宣称“需要资金注入”，这不能不说是一个糊弄外行人的笑话。人家默多克前前后后在【星空卫视】上面砸了十多亿美金。还会差那么几亿港币？说出去都没有人会相信。

　　不过这中间政治因素太过浓厚，想要在内地发展，并在香港继续立足的默多克也就不能不认这个帐了。

　　可是赵文凯必定不是默多克。主持人可以换、编辑也可以换、就连政治倾向我们都可以适当调整，但是唯一一点不能改变的就是，这家电视台百分之五十一的股份必须是属于【华夏信息传播集团】！这一点是说什么也不能让步，如果连控股权都没有了，赵文凯最后也只能和默多克一样，被赶出【凤凰卫视】的董事局，等到时候再说什么发展内地市场，恐怕也都是空话一堆。

　　这点上赵文凯不让步，刘长乐当然也不能让步。其实刘长乐又何尝想趟这趟浑水。目前世界上最最赚钱的是什么生意？无非就是能源生意了。做了这么多年原油贸易的他，又怎么会心甘情愿的拿钱砸在卫星电视这个“无底洞”里？现在谁都知道目前的传媒市场不景气。就是亚洲最大的【星空传媒】同样的要压缩资金，花十倍的力气，才能勉勉强强的做到收支平衡。（【星空传媒】虽然打开了印度市场，但是目前为止，收费频道的潜在客户需要长时期的培养，不可能期望立刻就收到成效。）

　　可是如今内地方面给自己施加压力，接手这门生意，说实话，还真是费力不讨好。

　　当然，这样的谈判不是一时三刻就可以轻易得出令双方满意的结果的。而赵文凯现在要处理的是另外一件事情。

　　从1991年苏联解体之后，到目前为止的俄罗斯财政状况依然十分不乐观。接手了以前苏联大部分家底的俄罗斯，也不得不靠着清算出卖前苏联的家底来维持国家的正常运转。毕竟被美国“星球大战”计划拖垮的苏联，此刻的经济已经处于崩溃的边缘。

　　身为俄罗斯现期政府的当政官员，想来想去，找不到什么切实有效的解决办法，而且国家“独立”之初，又要维护社会稳定。不得已之下，国家的财产就只能分拆出售，套取外汇来支撑国家经济的运转。

　　而在这个时候，内地民间的“倒爷”也随之产生。只不过这些人做生意的手法还真是叫人不敢恭维。

　　与那些倒爷的民用商品倒卖不同，赵文凯也在想办法在俄罗斯购买一些低廉高收益的“淘汰产品”，其中一项就有石油资源。

　　俄罗斯的资源十分丰富，石油、天然气、煤炭储量极大，而西伯利亚地区的能源资源尤为丰富。

　　在原苏联的石油潜在资源中，约有一半集中在西伯利亚，而秋明油田一处的远景储量就高达400亿吨，能开采的就有60亿吨。至于天然气储量更是达到910万亿立方英尺，高居世界首位。而以秋明地区为主的西西伯利亚油气田，已发现的油田和气田就达200多个，是世界上仅次于波斯湾的第二大油气田。仅秋明一个州的油气资源就已超过美国的全部储量。

　　如此庞大的资源储备，是熟识未来能源危机的赵文凯所眼红不已的。而且目前俄罗斯政府内部的腐化程度，同样是赵文凯敢于出手收买这些“国家资源”的一个可行性的因素。

　　这样一来，通过少许的“感情投资”，赵文凯就可以以十分之一，或者是百分之一的低廉价格收购这些日后身价飙升的油井或者是矿山。

　　当然赵文凯购买这些资源可不是打算转手卖出去赚一个差价。“倒爷”毕竟不是什么长远的生意。

　　在组建完毕【西伯利亚联合能源集团】（赵文凯打的是多国部队的旗号，因此叫“联合能源”）之后，赵文凯第一期投资十亿美元的“石化基地”建设的申请书就已经递交到俄罗斯的国土能源部门等待审核了。除了这个能源加工基地之外，赵文凯还计划在未来几年内，向内地政府申请，联合兴建一条石油输出管道，以此来作为自己日后的一条政治资本。另外也可以缓解未来国内的能源紧张问题。

　　不过赵文凯兴建石油输出管道的计划，目前看来也未必能够实现。首先在远东地区最大的经济强国日本就必然不会答应这条石油输出管道的路线走向。说不定为了这条管道还要和自己打场官司呢。谁不知道日本也是期望借着俄罗斯的石油输出来缓解日本对中东石油的依赖问题。

　　只不过这些都是以后的问题，目前赵文凯的注意力是，如何以最小的投资，获取最大的利益。

　　而对于这样机密的事情，赵文凯也不放心交给别人去做，只得让刚从美国回来休息没过久的夏德章继续去趟俄罗斯了，而同行的还有陈川卿。想来以陈川卿的聪明，必然也知道自己为什么安排他与夏德章同行。

　　说起来，夏德章和陈川卿也算是老相识了。当初陈川卿落难的时候就在夏德章家里住了几个月。这两个人做搭档到也不算陌生。

　　既然该办理的事情都办完了，回到台北之后，赵文凯自然就是回家休息，至于公司的事情都交代完了。有什么大事情也必然会有人通知知道，做老板就这点好，关键的时候动动嘴皮子就可以了。

　　不过在此之前，李亚男却是主动打电话找赵文凯，要求给他重新挑选一名私人助理。毕竟以目前集团的规模和李亚男手上的工作日益繁重，实在是没有太多的精力来应付这么多事情了。

　　“怨我，怨我。光想着你能者多劳了，倒是忘记了你也要休息。可以，你帮我选的人一定是最出色的。至于香港那边的事情具体细节你自己拿主意就行，除了公司的控制权以外什么都可以谈，就是这点不能让步。另外有一件比较重要的事情你还要跟紧一点。”赵文凯语气严肃的在电话里交代道。

　　那边的李亚男也是奇怪，不知道还有什么是自己要跟紧的，于是拿出纸笔来，准备记录下来。结果就听见赵文凯慢条斯理的说道：“你刚才要不是说你工作繁重，我还想不起来呢。既然私人助理的工作交给别人了。借着这个机会，你看看也把自己的私人问题解决了啊，人家陈旭和雷柔现在都住在一起了，难道你就不急？”

　　听到赵文凯这话，李亚男就好阵气恼，轻声骂了一句“小鬼，多管闲事！”然后就立刻挂断了电话，不过想想也能猜出来，赵文凯此刻一定是一副小人得志的嘴脸。

　　“哼，本来还不想把这个人安排给你做助理呢，既然如此，也别怪我给你添麻烦了！”李亚男放下电话后嘴角扬起一丝冷笑。

　　赵文凯自然不清楚李亚男会如何算计自己，但是不等他从刚才调侃李小姐的得意中恢复过来，自己的汽车就已经停在自己的家门口了。

　　此时的赵家大宅真可谓是院深墙高，光是别墅前的电动铁门就足可以看出现在赵家的安全措施做的多么的彻底。

　　汽车过了铁门，就是一条倾斜角度不大的斜坡，之后转过了一条封闭的车道，才算是到了大宅正门之前。总之整栋别墅，只是前门的设计就完全是出于安全的考虑。至于这个地理位置在台北而言，就已经算得上数一数二的豪宅了。

　　赵文凯一开车门，立刻就听见一声欢呼，身体刚出了车门一半，就被一个肉弹一头又撞进了车里。不用说，有这样激烈行为的也就林依晨一人而已。

　　林伊晨许久不见赵文凯，这一见面自然无比的热情，只不过家里还有其他几位小姐在场，赵文凯倒是不敢有什么不良的举动。因此只是抱着林伊晨低声调笑道：“你最近是不是又胖了，身上的肉摸起来好像也更有手感了。”

　　说着赵文凯抱住林伊晨的双手还故意用力在她身上敏感的地方捉了一把，只惹得小丫头一阵娇笑，然后和赵文凯“吃力”的从车里钻里出来。而这时赵文凯才看清楚外面的情况。

　　琳倩自然是一副激动却不敢上前的娇羞模样，只是看她一眼，赵文凯的脑海中就不断的浮想起那几日偷情时的美妙场景，险些忍不住流出了口水。而另一边的纳兰蓉蓉同样的是美丽动人，但是很明显这个美少女正在极力的维持自己一种大家闺秀的矜持。

　　不过看了一圈，赵文凯也没有发现自己妹妹赵雪究竟哪里去了。于是问道：“怎么不见Michelle，她这个时候难道还在公司吗？”

　　琳倩闻言，可算找到了机会和赵文凯说话，因此连忙说道：“Michelle在客厅看杂志呢。”

　　“哦。”赵文凯点头，然后和琳倩来了一个眉目传情，惹的这个妮子好一阵脸红。不过这番举动却是让一旁的纳兰蓉蓉看到了，听到纳兰蓉蓉咳嗽了一声说道：“都到家门口了，也别在门外站着了。有什么话进门再说。”说这句话的时候，眼角还狠狠的瞪了琳倩和赵文凯一眼。

　　一进客厅，纳兰蓉蓉就大声接迎出来的肖芝惠吩咐道：“肖姐，今天晚上的饭菜都做几道文凯喜欢的菜式，另外帮文凯把外面的行李拿进来”。这番做派看在众人眼中却是很有一番女主人的感觉。

　　不过赵文凯还是和肖芝惠客气的一句，这才和三女进了客厅。果然，赵雪依旧拿着一份过期已久的杂志，在无声的看着。直到赵文凯坐在她的对面，赵雪才放下杂志，立刻伸手说道：“从香港回来，带什么礼物给我了？”

　　赵文凯摇头苦笑一声，然后说道：“香港游戏市面上能找到的所有95年最新的游戏，这些不知道你喜欢不喜欢？”

　　赵雪闻言眼睛就是一亮，笑道：“不错，知道你妹妹现在事业有成，不过除了这些就没有别的吗？”

　　“别的？”赵文凯奇怪道：“这些还不够吗？这可是我花费很多时间，找朋友帮忙收集到的。”

　　赵文凯小嘴一撇：“游戏是为了工作需要，但是作为一个女孩子，衣服啊，香水啊，皮包之类的。你就没有想过送我一份？”

　　这下赵文凯可没有办法了，至于赵雪所讲的这些，倒是给纳兰蓉蓉、琳倩和林伊晨一人准备了一份，唯独以为有游戏就足够的赵雪，竟然还不满足。赵文凯也只得摇头承认自己的错误了。好在赵小姐大人不计小人过，但是赵文凯却是忍不住问了一个自己很好奇的问题。

　　“在香港的时候我就听琳倩说你收购了【大宇资讯公司】，我一直都对你为什么选中【大宇】而感到奇怪。当然，最好奇的是你如何收购得【大宇】，毕竟人家已经准备推出新产品，你怎么能在这个时候成功的使得对手同意你的收购？又如何保证人家的制作班底为你所用？”

　　赵雪初时还以为是什么事情呢，等听完这话，就立刻得意的笑了起来，然后说道：“其实这件事情也比较凑巧了。记得你当初帮我设计电子宠物的时候，安排了不少你们东森的优秀人员进【世纪佳人】的事情吗？”

　　赵文凯点点头，这件事情还是自己同意的呢。琳倩那个时候也是挂着【东森】的职务，如今也进了【世佳】。不过这又有什么关系？

　　就见赵雪得意洋洋的说道：“那你知道不知道【狂徒】首席设计姚宪一直暗恋的对象又是谁啊？”

　　赵文凯闻言眼珠子顿时就瞪了起来，指着赵雪吃惊的叫道：“不会是你吧！”


第199章 世界格局

　　赵文凯听到姚宪这厮竟然暗恋自己的妹妹，顿时气的眼珠子都要红了。什么《仙剑奇侠传》，靠，就是再推迟两个月发行，也不能把自己的妹妹搭上啊！

　　赵文凯可是记得《仙剑奇侠传》里那个仙气灵动的赵灵儿，就是姚宪按照自己一直暗恋的对象的原型设计的。赵雪姓赵，相貌除了眼睛的颜色以外，出奇的符合赵灵儿的形象。要真是如此，赵文凯可不管你是不是什么李逍遥，当下就联手拜月教主把你给灭了！

　　看到赵文凯如此大的反应，赵雪立刻就明白了自己的哥哥又想岔了。当初叶枫是这样，现在姚宪也是这样。不过就凭这点，赵雪就对赵文凯的关心感到一丝温暖，觉得眼前的哥哥特别的可爱。

　　“说！姚宪之所以答应【狂徒】集体跳槽，是不是因为你…”想到这里赵文凯实在是不敢再继续想下去了。不过转念想想，以姚宪那个闷葫芦型的内向男人，怎么可能做出如此大逆不道，丧尽天良的事情呢？

　　“哥，你想到哪里去了！”赵雪听到赵文凯问话，又看那副神情，顿时就发出一声娇颠。然后解释道：“我说的是另有其人啊！我和他刚认识两个月，他怎么会喜欢我！”

　　赵文凯闻言半信半疑的看向一旁的琳倩，琳倩见此也感觉好笑道：“姚宪暗恋的原本是【东森电视台】的一名年轻漂亮的女编辑，不过现在已经调动到我们【世佳】了。只可惜人家一个是郎有情，妾无意。姚宪敢爱不敢言，结果把自己弄的情绪很低落。有好几次我都看见他在我们公司楼下转呢。”

　　听到这话，赵文凯倒是相信了不少，原本赵文凯就知道《仙剑奇侠传》之所以最后的结局那么的悲凉凄美，原因就是姚宪对这段暗恋的所忍受的一种折磨的发泄。结果他是发泄完毕了。这部《仙剑奇侠传》也成了爱情悲剧了。

　　“那Michelle是怎么认识的姚宪？”赵文凯算是信了赵雪和琳倩的话，于是继续追问道。

　　赵雪闻言小嘴一撇道：“别替那个没有胆量的胆小鬼了。成天的在公司楼下偷看人家魏玲，却不敢开口和魏玲讲话。最可笑的就是这个家伙竟然拿我们的游戏找借口，来偷看人家魏小姐。”

　　“拿游戏找借口？”赵文凯闻听可奇怪了，不过想想也是可能，远距离的欣赏，不如近距离的探查。赵文凯不免对姚宪的聪明才智表示赞叹，哎，就连这种不入流的手段都用的出来，我佩服你。

　　原来姚宪当知道魏玲调动工作来【世佳】做游戏编辑的时候，此人也不知道怎么就鬼使神差的想出了一个烂点子。竟然计划以“跳槽”为借口，近距离的抚慰一下自己单相思的痛苦。说实话，目前姚宪和【大宇】的关系很错，很受重用。而且在和【狂徒】一干同事的合作下，《仙剑奇侠传》的制作也即将宣告完成。在这个时候，姚宪怎么可能想要跳槽。

　　当赵雪知道姚宪的时候，初时并不知道这位是谁，不过当听到《大富翁》的设计者的时候，还是出于爱才的心思，展开了一场不太成功的面试。说起来姚宪当见到【世佳】的老总竟然是一位小姑娘的时候，也是惊讶莫名。不过当和赵雪交谈过后，他在游戏方面的才华同样引起了赵雪的好奇。特别是知道了那款《仙剑奇侠传》之后，更是想要看看这款RPG游戏与目前的游戏有什么不同。

　　只不过《仙剑奇侠传》因为已经成型，马上又要投放市场，姚宪倒是也没有过多的掩饰。但是要看成型的产品，出于商业机密的考虑，最后还是拒绝了赵雪。也是这个时候，赵雪才发现眼前这人所谓的面试根本就一点诚意都没有。而且眼神一直都是在办公室外面。

　　初时赵雪还以为这是一个商业间谍呢。可一经过调查，最后才明白姚宪的来意。

　　只不过姚宪是进时容易退时难，完全一次无心的“假跳槽”，万万没有想到的是招惹到赵雪这样一个女魔头。

　　不等第二天，赵雪就以合作的借口，带着两名专业的游戏设计师杀到了【大宇资讯公司】总部，当然，也“顺便”的参观了下《仙剑奇侠传》的成品。当看到成品的《仙剑奇侠传》之后，赵雪就更是下定了决心要展开收购了。

　　赵雪是什么身份，那可是【华夏集团】赵文凯的妹妹，赵氏家族的大小姐，【世佳】的总经理。一张小小的名片，顿时把【大宇】的老总砸的头昏眼花，心中怎么想也想不到自己的小公司怎么会吸引来这样一个大老板。

　　可是当姚宪见到赵雪光临的时候，顿时就泄了气了。简直如同老鼠见了猫一样，天知道这位姑奶奶和自己的老板都说过什么。也在这时姚宪对自己昨天的鲁莽举动感到悔之晚矣。

　　当然，以【大宇】的规模和实力，当见到赵雪要出重资提出收购的时候，【大宇】的一干董事就犹豫了。首先这些人不明白的是赵雪究竟是看上了自己公司什么，再者就是出于猎奇的心态，自己人先动手挖掘内部，看看是不是有什么“潜在”价值没有发觉到。

　　很显然，目前【大宇】最值钱的就是一干游戏设计人员了。当然，赵雪也正是基于这点，才要把【大宇】进行整体收购。

　　于是一方面是财大气粗，一方面是自己的心虚理亏。为时一个半月的“小收购”就此落下了帷幕。最终，赵雪以一千五百万元新台币的“天价”收购了【大宇资讯公司】（当时【大宇】的市值不过六百万新台币）。在台湾业内也造成了一定的轰动。

　　说实话，对于这笔生意，赵文凯倒是不觉1200万元新台币是什么“天价”。就是换算成美金，也只不过是几十万美金而已。就这笔钱，光维护给赵雪新买的私人飞机的维护费用都不够呢。而能招揽到【狂徒创作群】这样一干精兵干将，完全是物超所值啊！

　　不过听完了赵雪和琳倩的故事，赵文凯还是忍不住继续问道：“那么现在在一起工作的姚宪和魏玲，这两个人有什么进展没有？”

　　“进展？”赵雪闻言，装作头疼的样子，然后气道：“别提了，说起那个闷葫芦我就生气。都帮他创造那么好的地理环境了，难道连近水楼台先得月的道理都不懂？亏了他还是设计爱情故事游戏的呢。什么李逍遥，简直就是个榆木疙瘩。”

　　赵文凯闻言顿时就是放下一颗心来，说实话，正是这样的单相思，才会有姚宪设计出来的凄美爱情故事。回顾世界文坛历史，几乎每一部经典，必定都是以悲剧终结。这其中最典型的例子就是莎士比亚，莎大神（前辈啊！）。

　　至于姚宪个人的感情是否有个完美的结局，这点不是赵文凯所要担心的。尽管是身为两人老板的赵雪都没有办法干涉。一切都应了那句话，船到桥头自然直，顺其自然而已。

　　说完了《仙剑奇侠传》，说完了姚宪的单相思。赵文凯就问道：“【北美暴雪】的《魔兽2》是不是已经准备上市发行了？你有没有想过把这间公司接手过去？”

　　赵雪闻言眼睛就是一亮。可不是，自从【暴雪公司】推出《魔兽争霸》之后，这家原本只是小有名气的公司，立刻成为全世界游戏迷追捧的对象。可以说，【暴雪公司】在历年打造推出的游戏都可谓是游戏界的精品。

　　无论是设计、理念、画面效果还是构思上，除去“跳票”跳的太严重之外，都可以说是堪称完美的典范了。

　　可以说，目前的【北美暴雪公司】已经趋近于成熟，相比目前的【世纪佳人】不可同日而语。赵雪要是能直接的掌控这家公司，无疑是一件最令她感到欢欣鼓舞的事情了。

　　“好啊！如果你真的放心让我接手【暴雪】我一定向你保证，肯定会让这家公司在我的手中继续发扬光大！”赵雪这话说起来，完全的是大言不惭，眼睛里光剩下小星星了。谁知道她有什么办法让【暴雪】发扬光大的，即使没有赵雪，人家【暴雪】照样在游戏市场独占鳌头。

　　不过赵文凯这次可不是说说而已，而是因为目前的集团规模再一次的扩张，以目前的情况看来，需要再一次进行集团的资源整合了。

　　就在赵文凯刚刚举办完毕“全球音乐风云榜”的这段时间，并且主推集团内部唱片发行的同时。台湾的唱片业内起了非常大的变化。数家国际唱片公司决定正式进军台湾。（以往是透过代理发行，例如更早之前陈淑桦属于EMI，但是专辑是滚石发行的。）

　　原本在台湾本土地区毫无根基的国际唱片公司采用最直接，也是最容易有效的方式便是选择并购。

　　就在赵文凯的大型并购结束之后，发生在岛内的并购案也是此起彼伏，接连不断。其中EMI并购点将；宝丽金并购了福茂（但仍维持福茂的品牌）；BMG并购了巨石（此时巨石已经和滚石单分出去）；华纳则并购了两大龙头之一的飞碟。

　　滚石则是选择了继续经营下去，而且反其道而行向国外铺路，让自己成为跨国性的公司，这其中包括滚石香港、滚石星马、滚石上海等等。

　　至于另一家新力唱片则没有并购的动作，也因此一直有传说提到新力最初属意并购滚石。飞碟体系的相关人士在卖掉飞碟之后数年，又各自成立了丰华唱片和擎天唱片，也许他们对当初的决定后悔了吧！

　　而随之而来的是越来越多所谓的歌友会或演唱会，而为了打响歌友会的知名度，唱片公司无不绞尽脑汁要想个响亮好记的名字，于是由滚石首开文字组合的游戏，齐雨，林依莲的‘齐手相莲’；辛小琪，杜得伟的‘辛知杜明’；辛小琪，赵川的‘辛赵不宣’；郭紫，苏惠伦的‘郭友慧’（歌友会）……都足堪代表！

　　为了替专辑宣传造势或制造更多能引起娱乐新闻注意的话题，唱片公司也频频召开庆功宴，谎称专辑勇破几白金，其实多数是严重灌水的假纪录。于是台湾唱片业忽然之间，空前繁荣了起来。

　　也就是在这个时期，几乎全世界范围内的大型收购、并购也同时发生。可以说，95年是全世界范围内各行各业整合实力，蓄势待发的一年。地域性质的集团通过整合成为跨国集团，而跨国集团又经过强强组合，形成规模空前的超级巨无霸。

　　与此同时，包括微软、IBM等赵文凯所持股的公司，都开始回收股票，增加自己本身的持股量。特别是微软的主席比尔盖茨，对于自己当初同意把公司股票卖给赵文凯，大为后悔。

　　当大部分的集团势力整合完成之后，就新一轮的世界范围的激烈竞争也随之展开。

　　为了增强集团的竞争能力，重组集团可以说是大势所趋。以前是按照行业划分子公司，可是现在再要进行重组集团，就得按照模块进行整体划分了。单是以游戏市场而言，就要单独的形成一个独立的管理机制，设立新的游戏集团，以此来增加某些部门的竞争能力。当然，这些事情都要等到叶枫从美国回来以后了。毕竟对于这些具体的操作，赵文凯还不是很熟悉。

　　随口应承了妹妹关于【北美暴雪】的事情，赵文凯就感觉有些疲倦了，笑着说了声回房间冲下澡换身衣服，就暂时离开了客厅。只不过这厮临上楼之前，还忍不住给琳倩使了一个眼色。看得琳倩脸色通红，生怕别人看出来什么，也连忙找了借口上楼回房间了。

　　不过客厅里的人又都不是瞎子。自然也看得出来这两个人一定有鬼。不过林伊晨是暂时不可能想到什么。而能想到一些蛛丝马迹的赵雪却是一副幸灾乐祸的表情看着脸色一会青，一会白的纳兰蓉蓉，顿时心中感觉到一丝痛快。

　　不过脸皮薄的琳倩这一次可没有进赵文凯的浴室，而赵文凯鸳鸯戏水的绮梦也没有实现。


第200章 【华夏】上市

　　1995年9月8日，华人著名女作家张爱玲在美国洛杉矶逝世，终年74岁。（张爱玲生于上海，解放后离开大陆。她的代表作有《倾城之恋》《金锁记》《红玫瑰与白玫瑰》《半生缘》等。）至于她生前的作品，赵文凯也征得版权所有人的同意，陆续都将改编成剧本，只要有机会，赵文凯就将重新投资拍摄。

　　其实在赵文凯记忆中，特别是上高中的那段时期，自己对专业课程重视的程度似乎都没有对金庸、张爱玲、徐志摩、莎士比亚等等大神们的作品来的兴趣浓厚。有时候一堂课下来，老师讲过什么都是充耳不闻，但是对于这些“杂书”却是记得清楚的很。

　　印象最深刻的就是当初一位学习成绩好，长得十分可爱的女同学送给自己的那本张爱玲的《倾城之恋》。那绝对的是自己人生中收到的最珍贵的一份礼物。只不过现在那本书不知道在自己重生之后落入何人之手，或者是被人遗忘在自己的书架当中，蒙上一层灰尘。

　　9月10日，【华夏科技公司】终于获得在美国股票市场纳斯达克的上市资格，并以95美金的价格公开上市，并且计划第一期发售4500万股。上市开盘之后，虽然赵文凯等人都在心理上有所准备。毕竟在此之前，是凡有和【华夏集团】相关的股票，最大的涨幅是贴近十倍（主要是股票初期价格下挫的严重，因此幅度升值较大）。如果按照这个比值计算，【华夏科技公司】作为技术性高科技产业，必定会突破一个让所有人都为惊叹的额度。

　　可就是如此，当事先知道【华夏集团】两大支柱产业之一的高科技技术公司上市，在所有人期待之下，仅在开盘后不到两个小时之内，【华夏科技公司】每股股价就从开盘时的95美金，上升到125美金。这个上升速度在近几年来都十分少有的（炒作的不算）。

　　不但散户在大量的吃进，造成股票一票难求的状况。就是赵文凯的冤家对手，例如【迪斯尼】、【新闻集团】等等公司也不愿意放过这一次赚钱的机会。毕竟按照目前赵文凯所持的【微软】股票的上升幅度计算。【华夏科技】的股票只会成为一座金矿，这样百利而无一害的优质股，谁有傻的往外推呢。

　　正是基于这样一个想法，使得股票的价格一再飙升，就连【华夏集团】内部，也有人声称，这一次的股票发行量太少，根本就不能满足目前的市场需求。

　　至此一天，【华夏科技公司】的股价就已经从开盘时的95美元，上升到255美元，创造纳斯达克市场有史以来的首日新高。当到本周周五收盘之时，【华夏科技】的股价就已经飞升至535美元。

　　也正是因为如此高的升值幅度，仅一个月内，【华夏集团】由于股票内部认购，总共产生了五十五位亿万富翁，一百四十六位千万富翁，百万富翁多如牛毛。就连【华夏集团】作为正式员工的清洁人员，哪一个最低不是几十万的身价！（备注：货币单位【美金】）

　　就这样还是在一个月之内，股票发行数量有限的情况下，初期的结果。在日后集团再次增发股票的时候，恐怕这个数字会继续上升。

　　就在【华夏科技公司】股票成交价格飞速攀升，达到一个令人难以震惊的高度之时，全世界的媒体都对【华夏集团】再一次的做了一回免费宣传。

　　由此，赵文凯的个人资产也继续攀升，预计在96年，赵文凯将继续稳坐世界首富的宝座。而世界富豪榜第二位，则是目前科技股另外一支热门公司【微软】的主席，比尔盖茨。

　　当然，因为这一次【华夏科技】所发行的股票比例按照赵文凯所持有股份来计算，简直是少之又少。而由于美国股市涨幅过大，市值重新计算的情况下，在香港上市的计划，也不得不延迟推后了。

　　借此机会，赵文凯意气风发的对所有人笑道：“现在看来，我们就是集团内部建立一个乌托邦式的和谐社会，似乎也不困难了吧。”

　　众人闻言都是哈哈大笑，显然这段时间赚钱赚的很开心。

　　对于目前集团上市后进行重组的事情，叶枫却已经是早有计较了，只不过目前还不是那么急迫罢了。

　　到了今天，【华夏集团】的内部会议，已经逐渐扩大到近五十多人参加会议的规模了。按照这个扩张速度下去，在未来，赵文凯不但要更换办公场所，还要扩大会议室的面积。可以说，今天能在会议室与赵文凯坐在一起的，随便挑出一个都是身价超过一亿美金的高级打工富豪了。

　　“今年上半年，集团下属各个公司在全世界范围之内都有一个十分不错的成绩，最主要的就是刚收购完成的【美国广播公司】，在陆续几个新节目之后，收视率有了明显提高，而且随着ABC新闻的及时快速，使得我们在整体营运过程中占据了主动的地位。而目前集团以【美国广播公司】名义投资拍摄的《泰坦尼克号》的大部分戏份都已经拍摄的差不多了，现在只有一些重要的戏份，和后期的电脑特效和合成了。”

　　坐在赵文凯左手边的叶枫翻看着上半年集团整体情况的报告书，慢慢说道。说到这里，叶枫抬头环视会议室一周，大声说道：“集团在美国传媒市场的投资和利润点，是目前集团支柱性产业中的重中之重，预计在未来几年当中，集团传媒市场，将有百分之六十左右的利润讲从北美市场中获得。如此，在这段时期之内，美国方面我会亲自过去主持集团工作，因此我不在的这段时间，集团内部的工作将交给目前新上任的总经理雷茜小姐负责。”

　　说着，众人的目光就都集中在坐在叶枫身旁的一位一头短发，职业打扮的成熟女士身上。赵文凯自然认识对方，于是帮忙介绍道：“雷茜小姐是原【美国广播公司】的副总裁，在叶枫处理美国事务的这段时间，集团将会调动雷茜回总部除了集团整体事务。”

　　其实在座的几乎都知道雷茜，也知道雷茜和目前主管销售的雷柔之间的关系。对于这样一个能力极强，又在大集团担任过副总裁的人，哪怕是一个女人。在座的也不会有半点轻视的意思。

　　看到众人没有疑义，赵文凯满意的点点头，而叶枫也示意雷茜讲话。

　　原本在【美国广播公司】担任副总裁的雷茜，在赵文凯记忆里，当ABC被【迪斯尼】收购之后，就立刻与ABC的高层集体辞职出走，最后才得以返回台湾发展。而这一次【美国广播公司】被赵文凯收购后，雷茜最终在各种原因之下没有离开ABC，而至于那次的出走，在这一世也只是在小范围内发生了。没有给集团造成太大的损失。

　　只不过目前叶枫想要对【美国广播公司】进行改革，就必将触动一些人的利益。在这个时候基于对雷茜的保护，赵文凯也不得不借着这次机会把雷茜调回台北的总部。暂时躲避一下风头。至于以后雷茜是否再返回ABC，那就是日后考虑的事情了。

　　雷茜知道如今在座的，都可以算得上一方诸侯了。自己主要的工作将是处理集团整体事务，至于日后必然要和在座的诸位有一些工作上的交集，因此也想借此机会重新在大家眼中留下一个好印象。

　　因此当看到赵文凯和叶枫示意的时候，雷茜就已经站起身来，对在场的所有人很客气的笑道：“这是我作为【华夏集团】正式员工身份出席的第一次高层会议，在此之间我一直都是在美国工作，有很多事情的处理风格也许会让在座的诸位感到不便，但是我希望在今后的日子里，我们之间相互熟悉，以真诚的合作，为集团公司做出更多的贡献。不过今天可不是我的就职演说，所以诸如此类的客气话语我们日后可以慢慢在工作当中细说，谢谢诸位。”

　　对于这样一位气质高雅的女强人，在座的众人也无意与其起什么争执。毕竟，在赵文凯的集团内部，由于高层的影响，从上至下，都是一派十分和谐的气氛。

　　这一点上，可以说是负责集团整体运作的叶枫有意为之。所有的权力争夺，勾心斗角，对【华夏集团】而言，可以说是完全没有必要。因为随着集团业务的不断扩大，在场的众人只会觉得自己的精力不够，学识不足，钱赚得多，发挥的余地大。至于那些滥事哪有时间去想。

　　这也是一个积极上升时期的大集团应有的，但是无论是赵文凯还是叶枫，都希望这种风气能够继续延续下去。

　　介绍完雷茜，赵文凯就对所有人说道：“明年，集团的目标很明确，就是在完善巩固美国传媒市场的同时，想办法打入欧洲市场。毕竟目前为止，欧洲的市场环境相对复杂，很多事情需要我们进行详细的调查和分析。另外【嘉和】的新影片要准备进入拍摄的预期，而明年在有可能的情况下，我们要事先接触下【环球影片公司】和【派拉蒙影业公司】，尝试收购一家【好莱坞】已经成熟的电影公司，开始大力发展电影业。”

　　说实话，目前【嘉和】的新影片就是拍摄成功。也正像媒体报道的那样，前景充满了疑问。首先【嘉和】以前所针对的市场太过狭窄，不适合赵文凯全球战略的发展规模。就是有好的影片，但是缺了地区发行这一块的市场之后，只是票房一项，就难以收回前期投资的巨额成本。

　　最佳的解决途径，就是拥有【好莱坞】电影公司成熟的市场，进行直接的全球公映，而不是把版权直接让地区发行商买断。另外，就电影周边的产品，也是香港电影所欠缺的，甚至可以说，与【好莱坞】成熟的电影工业相比，香港电影目前还处于“作坊式”的落后模式。

　　因此，赵文凯一直以来所期待的收购【好莱坞】电影公司的事情，在集团内部也不算是秘密了。只不过目前的几家电影公司情况都太复杂，实在是难以抉择。唯一有可能的就是【环球】与【派拉蒙】。【派拉蒙】目前与【华夏集团】还有着一定的合作关系，相对困难程度要低得多。但是要是收购【派拉蒙】的话，赵文凯第一件事情就是要替这间公司解决一大堆的银行债务，以及处理令人头皮发麻的幕后财团势力。

　　说实话，目前的【派拉蒙】背后的金主，不是海湾的石油大亨，就是美国的能源巨头。有这些人支持着【派拉蒙】，它就算是负债再多，这些大老板也不会有半点心疼的。要是真比谁有钱，现在就是十个赵文凯绑在一起，也斗不过这些卖石油的。

　　不过大家都是做生意，在商言商，以叶枫的意思来说，这些公司也未必不会转手出售这家【好莱坞】的著名电影公司。

　　至于【环球】也有不大不小的麻烦，股份分散的厉害。以赵文凯看去，都不知道【环球】的股票是用什么办法分散的这样的零碎。

　　雷茜这时忽然插言道：“其实以目前【环球】和【派拉蒙】的现状，都不是太符合公司未来的利益，而以我看来，如果一定要利用【好莱坞】的成熟机制和影响力的话，我倒是有一个不错的目标选择。”

　　在这个时候，雷茜知道自己即将进入【华夏集团】的决策层，就必须时刻的提醒众人自己的能力和让大家重视自己。因此一有机会，雷茜自然要表现一番。

　　果然，当雷茜此言一出口，在场的众人无不把目光重新转移到这个气质型职业女性的身上。

　　赵文凯更是好奇道：“你有什么好的选择，现在说出来我们也好考虑一下。不过以目前的条件而言，似乎并没有哪一间公司符合我们的要求吧。”

　　雷茜笑了笑，语气肯定的说道：“有，就是【米高梅】。”


第201章 【米高梅】问题

　　“米高梅？”赵文凯闻言眉头就是一皱。虽然听到这间公司的名字，赵文凯从心里佩服【米高梅】的昔日成就。但是曾经的辉煌不代表一切，现在的【米高梅】又老又陈旧，相比已经日落西山的【派拉蒙】还多有不如。以雷茜的聪明才智怎么可能会想起这样一个“骨灰盒级”的老牌电影公司啊！

　　拥有美国电影史上最经典的一部影片《乱世佳人》，并且打造出全世界都为之惊叹的《007系列》，更是拥有2D卡通动画中的经典力作《猫和老鼠》。

　　就连全世界电影人都为之疯狂的最高荣誉“奥斯卡”（学院奖）也是由它来打造……要知道，上面几个成就中的任何一个，都可以让这个公司不朽，何况几个神话集于一身。这个公司的雄师标志一度被当成了美国的象征，它旗下巨星云集，曾创造每周推出一部电影的神话。这个公司的名字就叫做【米高梅】。

　　说起这间公司的名字的由来，赵文凯却是知道一个大概。据说当年美国电影业出现危机，当时的【米特罗电影制片公司】出现严重亏损。老板马尔科斯·洛夫不但没有后退，反而张开大口又买下了同样濒于破产的【高德温电影制片公司】。至此，【米高梅公司】有了“米”和“高”。然而，仅靠这一赌注远远不够，洛夫所缺的是—个得力的经营者。后来，他在众多可选择的对象中挑选了路易斯·梅耶。

　　1924年4月24日，世界电影史上的最大奇迹【米高梅】Metro—Goldwyn—Mayer（MGM）（米特罗，高德温，梅耶的简称）电影公司宣告成立，并从此开始制造出一系列神话。

　　在上世纪四十年代末之前，在梅耶的精心打理下，米高梅一直是好莱坞最大、最有影响的集制片、发行、放映于一身的电影公司，它的雄师标志甚至成了美国的象征。

　　只不过有兴盛的辉煌，就有衰败时的悲哀，【米高梅】在经历了辉煌巅峰之后，立刻遭遇到平生第一次重大挫折。随着【米高梅】在电影行业的不断发展和壮大，使得美国最高法院根据反托拉斯法作出判决，判定【米高梅】为大公司非法垄断。

　　这一判决要求制作公司只管制片，放弃发行和电影院业务的经营。这就给像米高梅这样集制作、发行和放映于一身的大公司致命一击，被切断了它的主要财源。

　　可是当电视开始大量进入家庭，电影市场再次大幅度缩水，电影观众比以前足足少了一半，到1957年，米高梅持续了30年盈利的局面被打破。

　　而且由于连年亏损，现在的【米高梅】已经被美国赌业大亨柯克·克尔科里恩买下。

　　说起来，克尔科里恩是拉斯维加斯赌王，热衷的是开办赌场和高级宾馆。可是是凡了解博彩业的人恐怕都知道一点，那就是他们与黑帮之间有着密切不可分割的联系。

　　而拉斯维加斯的赌场业巨头也同样是黑道生意洗黑钱的重要途径。而最快最方便的方法是什么？当然是投资拍电影了。这个世界上恐怕没有任何一种洗黑钱的手段有投资电影来的一本万利。

　　因此曾经的辉煌【米高梅】说不好听的就是替克尔科里恩洗黑钱的机器。也因此，【米高梅】与电影业越来越远。而这期间内，克尔科里恩甚至两次将【米高梅】转卖，又两次买回，使【米高梅】饱经磨难。

　　可以说，在这么多年以来，【米高梅】只有过—次小小的转机，那就是1981年，米高梅公司吞并了另一个不景气的大制片公司【美国联合艺术家影片公司】，这个公司曾拍出过很多优秀的影片，并拥有《007》的品牌。然而当年两家公司联合起来的电影市场份额仅占可怜的6％。

　　由于没有任何有线电视频道、电视推广或传播管道，没有传媒集团做后盾，像【米高梅】这样的独立制片公司自然处处受制于人。

　　这种感觉就如同一位饱经风霜，受尽凌辱，落难的昔日佳人一般。真是叫人闻者心酸，见者落泪。

　　只不过说了这么多的废话，即便是再怎么在精神上支持这个处境凄惨的电影公司，赵文凯也不可能把钱都砸在【米高梅】上。但是赵文凯和叶枫又不想在高层会议上反驳雷茜，尽管看似雷茜的立场很坚定，有自己的计划，但是问题在于，这样一来不符合集团未来在美国的长远规划。

　　因此在接受雷茜的提议之后，赵文凯和叶枫继续刚才会议的议题，而关于【米高梅】的事情则是“押后再审”。

　　雷茜很显然对赵文凯的“再议”很有意见，但是旁边有叶枫帮忙帮腔，大家倒是一时间没有想到有什么不妥，只是觉得这件事情因为关系重大，大老板打算私下里解决。毕竟商业机密的事情很多时候不是方便在大会议上做讨论。

　　尽管如此，当会议一结束，新官上任的雷茜就立刻找到赵文凯，希望对今天会议上“再议”的决定给出一个明确的说法。

　　“以【米高梅】目前的状况来看，根本就不符合公司的利益。仅是拉斯维加斯的赌业大亨克尔科里恩，就不会让我们轻松的拿到【米高梅】。再者，在此之前【米高买】两经转手，可是结果都如何？你不能不否认，克尔科里恩是在拿这间公司进行炒作。任何一方想要在【米高梅】身上有所发展，首先要解决的就是美国潜势力的问题。所以，我认为【环球】和【派拉蒙】依然是我们的首期目标。”叶枫慢慢解释道。

　　叶枫早就知道雷茜必定会为了刚才的事情来找赵文凯和自己要个说法，因此此人倒是很主动，提前就在赵文凯的办公室等候她了。

　　当雷茜一提及此事之后，叶枫也马上把自己的顾虑解释给雷茜听。叶枫以前是做什么的？他老子是“澳门赌王”，可以说是赌业世家，这里面的事情他比谁都清楚。可是雷茜考虑的角度不一样。

　　“【米高梅】虽然目前面临着各种十分严重的问题，我也不能不承认刚才叶总所讲关于克尔科里恩的私人因素。但是在商言商，在此之前的那两起收购我也曾经研究过，总之在表面上都是因为投资力度不够，经营不善最后才使得克尔科里恩有机会得以高价卖出，低价收回。但是以我们集团目前的实力和地位，想必这样的情况出现的几率很小，或者是根本就不可能出现。”

　　雷茜完全是以商业的角度进行分析，这点上叶枫也是承认，但是之前为什么那两家公司收购【米高梅】后会失去了后劲呢？原因就在于克尔科里恩从一开始，就看中了买方自身的实力因素。只有买方的实力和资金不够的情况下，克尔科里恩才会“考虑”出售【米高梅】，也只有这样，才能保证最后能底价回收。

　　在这点上，克尔科里恩不把【米高梅】最后一点剩余价值榨干，恐怕不会那么容易答应和【华夏集团】谈有关收购的事情。

　　现在全世界都怕是知道【华夏集团】是以“收购”起家的了。因此就算是赵文凯愿意买，克尔科里恩估计也不愿意卖。这点是雷茜所没有考虑过的，虽然以商业角度，这次的收购是一种双赢的局面，但是从具体“功效”上看，却是对克尔科里恩十分不利。

　　“【米高梅】有成熟的制片机制，和完善的电影工业体系，就是片库也是一笔很大的财富，更何况这个品牌就足以吸引我们进行这次的收购。另外【米高梅】之所以有如今的困境，主要原因就是它没有一个传媒集团作为依靠，没有电视网络作为推广的平台。而以目前的状况而言，失去了传媒力量的【米高梅】只是一个任人宰割的金鸡。但是我们不同，我们手里有亚洲最大的传媒网络，拥有美国四大传媒企业之一的【美国广播公司】。但是我们缺少的是【好莱坞】成熟的市场。双方优势互补，我并不认为这样对我们有什么不利的影响。”

　　雷茜依然很固执的解释自己的想法。赵文凯也清楚她的意思，从一开始原本有些犹豫的他，听到这里，又看到雷茜的坚持。就不由得把目光转向叶枫。

　　此刻叶枫也低头沉思，计算收购【米高梅】的利害得失。

　　而雷茜继续说着自己的计划：“至于担心克尔科里恩会因为我们的实力而拒绝合作，这点上我并不认为会有什么不妥。因为我们可以在收购的过程中，以一家空壳公司进行收购，再以母公司的名义，转手把【米高梅】过户到【华夏集团】的名下。这样一来，从头到尾都是以商业模式的运作，想必克尔科里恩就是有所意见，却也找不到借口。而且克尔科里恩是以赌业和宾馆行业为主，与我们之间并没有商业上的冲突。因此，很大的几率上，克尔科里恩都不会故意与我们为难。毕竟商场上多一个朋友总比多一个敌人要合算的多。”

　　叶枫此时忽然抬头道：“那么以目前【米高梅】的资产状况和预期的计算，你认为克尔科里恩会把【米高梅】买出一个什么样的价格？”

　　雷茜想了想，摇头说道：“在此之前我没有做过详细的调查，但是依据前两次的收购价格作为参考，这一次克尔科里恩大概会把价钱再次提高到三十亿到四十亿美金左右。”

　　赵文凯闻言心中顿时就是一凉，心道一声，好家伙，这【米高梅】一个如此陈旧的公司竟然如此值钱？

　　其实他哪里知道，在两千年后，收购了美国【哥伦比亚广播公司】的日本【索尼】以五十亿美金的价格再度收购了克尔科里恩手中的【米高梅】，而那个时候的【米高梅】情况比现在更是复杂。

　　雷茜之所以开到三十亿美金，这都是说少了。与其他大公司不同的是，就“米高梅”这个金字招牌，就足以让很多人破产。品牌价值是难以计算的。

　　既然雷茜对收购【米高梅】如此有信心，那么这件事情也是交给这位小姐负责。但是唯一有一点赵文凯再三的提醒她，一定要把【环球】和【派拉蒙】同样考虑进去，进行对比参照之后，再做出结论。

　　雷茜对赵文凯如此小心，表面上虽然没有什么表现，但是心中却对赵文凯如此态度，发出一声赞叹。赞叹的是赵文凯如今少年多金，事业有成，但是却没有一丝的骄傲与轻率的表现。只凭这一点，就说明赵文凯是一个对工作细心负责，不骄不躁的好老板。

　　当然，赵文凯不知道自己的员工是如此在自己背后不解余力的赞美自己。要是知道，这厮指不定要美成什么样子呢。

　　等雷茜出了自己的办公室之后，赵文凯就笑道：“其实雷茜的想法也有一定的道理。但是以你专业的角度考虑，你认为克尔科里恩这只老狐狸会被雷茜这只小狐狸给骗了吗？”

　　叶枫摸了摸自己的大光头，微微一笑，道：“什么叫以我专业的角度。你是指我现在的专业，还是以前的专业？”

　　赵文凯道：“都可以啊，你以前的身份使得你接触的层面复杂，要不然哪里会有你今天的成就？不过我可不认为一家空壳的公司就能骗到克尔科里恩同意出售【米高梅】。在此之前的两次转手，使得克尔科里恩在【米高梅】身上受益匪浅。如果我是克尔科里恩的话，我肯定不会轻易转手卖掉这样一个会下金蛋的金鸡的。”

　　叶枫想了想说道：“其实，我们都不清楚克尔科里恩的为人如何，与其在这里瞎猜，还不如亲眼去看一看。”微微一笑：“你有没有兴趣去一趟拉斯维加斯？”

　　“拉斯维加斯？”赵文凯闻言就是一愣。然后就见叶枫一脸怪笑的说道：“对，就是世界第一的赌城。我很想知道，一位少年赌王一夜之间轰动赌城后是什么场面。”

　　“少年赌王？”赵文凯听到这里，心虚的指了指自己道：“你不会是说我吧？”

　　“废话，不是你还有谁？难不成你认为我是少年？”叶枫叫道。

　　赵文凯闻言不由得苦笑道：“我想拉斯维加斯的沙漠会更欢迎我。”


第202章 游戏时代

　　对于在美国拥有“赌城”之称的拉斯维加斯，在赵文凯的记忆中也是一处憧憬已久的异国城市。之所以会对拉斯维加斯好奇，完全是因为观赏过周闰发《赌神》后的后遗症，使得一个原本等同于“堕落”的名词现在倒是和“帅、酷”等字眼挂钩了。

　　听到叶枫的建议，赵文凯出于本能的在直觉上告诉自己，这是叶枫这个光头佬还没有忘记在赌桌上曾经输过自己，这是想给自己找麻烦了。

　　于是赵文凯马上放松表情，对叶枫很态度严肃的说道：“目前集团要处理的事情太多，怎么能离开我呢？再者说，我还没有到法定的成年年纪，这样是不允许进赌场的。”

　　对于这样白痴的解释，叶枫自然是嗤之以鼻，冷笑道：“如果我没有记错的话，你新办理的身份证明已经可以证明你已经过了合法年龄了，不过连续两年都是十九岁，你这个证明也算是绝无仅有了。不过这也有好处，你就是现在进夜店，估计也不会有人出来阻拦你。再说了，赌场你又不是没有进去过。不知道是谁当初…”

　　“好了，我说不过你，我去还不行吗？但是你总该让我知道为什么要去吧？如果单纯的为了【米高梅】似乎也没有这个必要，要是还有别的事情，你要是瞒着我，到时候可别怪我和你翻脸。”赵文凯可不认为叶枫这一次是好心放自己大假。集团上下谁不知道小老板赵文凯和大首席执行官叶枫两人之间为了赵家大小姐，闹得沸沸扬扬的那些无聊的小事。

　　有很多小道消息都说，过不了几年，叶枫的名片上必定再多加上赵文凯“妹夫”的身份这样一个头衔。

　　但是赵文凯可不愿意自己的妹夫比自己年纪还大，这是对赵文凯心理底线的一种强烈的冲击。自己计划“萝莉养成”可以，叶枫当然也可以，只不过如果对象是自己妹妹，那就不行了。自古以来就有，只许州官放火，不许百姓点灯的优良传统。赵文凯又怎么会把妹妹往叶枫这样的大变态大火坑里推。

　　叶枫看着赵文凯十分警惕的看着自己，心中就感觉一阵好笑。于是直言解释道：“下个月，我父亲在拉斯维加斯会参加一次高级会员的赌局，因此想借此机会见见我的老板。你知道，一直以来我家老爷子都对我放弃继承家里的赌船生意感到耿耿于怀。也因此对于你这位老板的印象也就不是那么的好。”

　　“澳门赌王叶汉？”听说澳门赌王叶汉将亲自参加一场赌局，赵文凯就不由得又想起周闰发饰演的“赌神”高进。说真的，世界顶级赌王的赌局，对赵文凯的吸引力可谓不是一般的大。

　　只不过，赵文凯闻听叶枫此言，却不屑的心道，还不是你这个做儿子的做的失败。什么叫殃及池鱼？什么叫祸及无辜？但是赵文凯还是不得不问一句：“就算我是你老板，但是也没有必要去拉斯维加斯见你父亲吧。”

　　就见叶枫嘿嘿一声奸笑，道：“我可是和我父亲说过你的赌术是赌坛少有，并且把我们在澳门的那场牌局告诉了我家老爷子。老爷子对你可是很感兴趣啊。”

　　“说正题！”赵文凯气道，感兴趣？少爷我对老头子从来就不感兴趣，背背山就已经很过分了，竟然还是一个老玻璃山，想我死啊！

　　叶枫此时忽然正色道：“每一年【好莱坞】电影市场的利润可以说是一个天文数字，这其中又有多少公司的背后有着我们看不到的势力和交易。如今我们刚刚涉足美国传媒市场，可以说这是一个十分敏感的行业。无论是哪一方的大佬想要找我们的麻烦，我们说不得都要卷铺盖卷滚蛋。现在看似天下太平，风平浪静，但是你怎么知道这背后有没有什么激流浅滩？有什么陷阱和牵绊在等待着我们？”

　　看到赵文凯认真的听自己说话，而且眼睛中散发着睿智的光芒。叶枫就知道自己的被赵文凯听进去了。

　　“其实当初我们耍了个小花样，轻易的骗过了艾斯勒，但是同样的我们也得罪了美国本土的地方势力。其中有一个你一定熟悉，那就是美国的股票大亨巴菲特。要知道，当时巴菲特可是默许了艾斯勒的收购行为，但是我们事先出于保密并没有和这位大亨打招呼。而且事后也没有前去拜访一下。其实说起来，这还是我忙昏了头，一心只想着墨西哥的事情，这件事要不是我们家老爷子提醒我。到现在我还不会想起来了。”说道这里，叶枫不由得发出一声苦笑。

　　可不是，当初艾斯勒以【迪斯尼】总裁的身份，在收购【美国广播公司】之前，都要和股票大亨巴菲特提前打好招呼，以防日后有什么误会，起了冲突。但是赵文凯可不清楚巴菲特在【美国广播公司】这件事情上面还有着什么重要的地位。

　　但是对于巴菲特本人，赵文凯却是有着深刻的了解。可以说，巴菲特的身后就是全美国的所有银行和风险投资基金。惹毛了这位大神，赵文凯还想在美国继续混下去可以说是难比登天。也难怪叶枫不断的自责。

　　看到叶枫如此表情，赵文凯只得说道：“好了，其实这些事情我也从来就没有考虑过，不过说实话，这一次叶先生是打算安排我见什么人吗？”

　　其实赵文凯没敢说心里话。在这个世界上很多事情赵文凯都可以说是未卜先知，就以做生意来讲，就是巴菲特再如何联合什么大财团来狙击自己，先不说巴菲特会不会为了这些事情与自己大动干戈，就是真动起手来，赵文凯到也未必真就怕他。

　　金融狙击最关键的就是看谁的底牌雄厚，想来“世界第三”富豪的身家，再联合外部势力，最多也就和自己这个“世界首富”拼个两败俱伤而已。当然，这不是自大，赵文凯这叫自负。

　　不过这些话要是真当着叶枫的面说出来，一定会把这个好心的大光头气吐血。实在是太伤人自尊了。

　　叶枫见到赵文凯如此上道，于是继续说道：“所谓的世界顶级的赌局，参加者大多数都是来自上层社会的精英分子。即使是像我老子那样的赌术高手，在与这些人的赌局中也不会下场对赌。在这个过程中，真正的赌术高手往往都是作为这些大人物的陪衬的。”

　　说道这里，叶枫的笑容却是有些僵硬。很显然，即便是澳门赌王，在某某财团或者石油大王之类的光环下，也只不过是一个拥有一技之长的特别人物而已。其实真正的赌王，永远都是站在赌王背后的那些幕后的金主。

　　听到这里，赵文凯也能猜测出，一定是叶汉想要帮儿子在美国上流社会寻找一个可以直接对话的窗口。而这一次之后，想来叶汉也就该“退休”了。

　　赵文凯对叶老先生的帮助发自内心的感谢，但是这些话却不是口头上说说而已。不过赵文凯还是忍不住对叶枫道：“回去替我谢谢你们家老爷子。”然后轻轻笑道：“拉斯维加斯，我可是闻名已久了。”

　　※※※

　　九月中旬，【暴雪公司】的《魔兽争霸2黑潮》正式开始全球发售。赵雪也带着一名秘书杀到赵文凯办公室，底气十足的质问赵文凯，【北美暴雪公司】为什么都快进十月了都还没有过户到她赵大小姐名下。

　　另外说一句，赵家大小姐的秘书是个男滴。

　　就以赵文凯的审美观点来看，这家伙明显生了一副奶油小生的脸孔，娘气十足。尽管这个叫“皮特陈”的令自己有一种想要一拳头砸在他脸上的冲动，但是出于对妹妹性取向并没有改变，心理异性年龄直线下降的良好势头，赵文凯还是强忍住把视线由这个三两句中国话讲不清楚，时不时冒出一句鸟语的家伙的脸上挪走。

　　据说此人也是一个“海龟”。

　　说起来，【北美暴雪公司】今年由于资金充裕，游戏的研发进度也明显加快。但是毕竟产品的发售要依照市场的饱和程度来决定。因此当《魔兽争霸2黑暗之门》都调试成功之后，《魔兽2黑潮》才刚进入投放预程。

　　相比最初的《魔兽》第一代来讲，《魔兽争霸2》及其资料片奠定了【暴雪】在游戏业内的地位。如果说《魔兽1》模仿的痕迹还比较明显的话，从《魔兽2》开始，【暴雪】就逐步形成了自己的风格。

　　在《魔兽争霸2》中，暴雪新的操作体系采取右键点击移动，左键选择。并且支持8个玩家的调制解调器或者局域网的对战，让更多厌烦了其他战略游戏只能和电脑斗气的玩家投入到《魔兽2》的怀抱。在这点上，【暴雪】的故居匠心的特色，就足以改变以往枯燥乏味的单人游戏。

　　而“战争迷雾”的概念也第一次被暴雪引入到即时战略游戏当中，大大增加了游戏中战场形势的变化和战略战术的丰富。由于玩家仅能看得到己方部队附近的很小范围，一旦部队离开这个地方很快会被迷雾阴影笼罩。

　　这个功能的实现彻底让战斗从人海厮杀变成了斗智斗勇，如果不能在战斗中不断揣测对方的心理，猜测部队的行进方向，那么对方的偷袭、伏击等战术马上就回让你吃尽苦头。这个创举被大量的游戏所借鉴，成为后来大部分战略游戏对地图操作的一个通用标准。

　　以赵文凯预期的未来以QQ为平台，所开发出来的游戏对战平台正式运营之后，这个功能将会发挥它的最大魅力。到时候其必将《魔兽争霸》画上一个完美的句号。

　　至于所谓的公司移交的问题，哪里是说转让就转让的，赵雪是心急，但是赵文凯同时也得照顾下【暴雪】老员工们的心情。正所谓心急吃不了热豆腐，赵文凯可不想目前的【暴雪】重演记忆中的技术人员流失的旧事。

　　安抚好赵雪，并且再次承诺移交【暴雪】的承诺。赵文凯又提了一个不大不小的条件。那就是想要拥有【暴雪】就必须让赵雪自己去一趟美国，在心理上事先征寻下暴雪内部人员的意见。

　　另外《仙剑奇侠传》目前已经在台湾、香港、内地等华语地区公开发行，借助【华夏集团】成型的销售网络，这款游戏延迟两个月的损失，必定能尽快的补救回来。而就目前这款游戏自上市以来的销售成绩看来，《仙剑奇侠传》不愧为华语RPG的经典。

　　在95年，内地和港台还是到处充斥着日文版本的架空故事背景、令人摸不清头脑的游戏的时候，有很多游戏迷也是在这个时候开始查找日本词典之类的，开始中日文“脑筋急转弯”。从而打破了大部分人脑海中单纯的只有几句“一库”、“呀没爹”之类的日语启蒙时代。

　　可是当《仙剑奇侠传》问世之后，现在回头看一眼大家电脑上出现的画面，和音箱里那熟悉的音乐。还有几个华夏人的电脑里是带着日本牙疼小调，和摸不清头脑的梦游般的番邦货。

　　至此，从金庸大师开创的“武侠时代”，迅速的被“仙侠时代”所代替。人们也从内功的初级阶段，上升到了“修真”的高级层次。最起码，依照赵文凯的记忆，从《仙剑奇侠传》开始，诸如此类风格的游戏和漫画顿时突破“筑基期”向“元婴期”发展。这个局面就是当初赵文凯在抄袭经典仙侠类小说的时候都不曾有过，也因此，赵文凯仙侠类的作品也出现了销量回升的势头。

　　而【世纪佳人】另外一款网络游戏《石器时代》也开始在欧美国家开始率先上市，相信以这款具有“超前意识”的网络游戏，必定能够征服这个时代正处于“幼儿园”阶段的网络游戏游戏迷还没有被充分挖掘的心。

　　当然，所谓的“内测”、“公测”之类的令人牙根痒痒的手段，也在这个时代开花结果。

　　华人第一款网络游戏，世界游戏史上第一款网络游戏，赵雪那小丫头说起这些，得意着呢。


第203章 综艺天王

　　当赵文凯把叶枫建议自己去拉斯维加斯的事情告诉赵雪之后，眼前这个小丫头立刻要与赵文凯同行，虽然不一定也去拉斯维加斯，但是【暴雪】的总部，小丫头是一定要去见识一下了。到时候赵雪将会以她天才般的智慧使得这些美国佬为之倾倒。这话当然是赵大小姐自己说的。

　　最后当赵雪要离开回公司布置工作，赵文凯送赵雪出办公室房门的时候，赵文凯还是忍不住问道：“这个叫什么皮特陈的是你从哪个富婆手里抢过来的？你去美国不会还带着他吧？”

　　赵雪闻言大为疑惑，转头看了一眼提前一步下楼提车的皮特，很是疑惑的说道：“他怎么了？哪里又得罪你了？似乎你们并不认识吧。”

　　赵文凯怏怏的摇了摇头，心中对妹妹的审美观点着实的感到一丝的无力，只得说道：“没有什么，只是好奇而已。不过我还是认为你应该多和同龄人多多交流一下才好。毕竟现在…”

　　“好了，好了，你又要说教了。不过你不认为在教训我之前，你应该先做好一个表率作用吗？不知道是谁的亲哥哥成天的不上学，家里还有三个女孩子整日里为他牵心挂肚的。”这小丫头现在变的越来越呀尖嘴利了。

　　赵文凯只能报以苦笑，谁叫自己上梁不正呢。立场观点完全站不住脚啊！

　　“对了，这个周末要是想和我一起飞美国，就早点安排好公司的事情。另外晚上问下琳倩和林伊晨有没有兴趣去拉斯维加斯玩玩。”说真的，这两年来，赵文凯可是很少带家里的女孩子们一起满世界跑了。琳倩当初是因为工作的关系，台北香港两地飞，可是林伊晨却只是带出去过一次，结果还是弄上了娱乐版头条。

　　不过赵文凯随口这句话，却是又惹来赵雪一阵冷嘲热讽，直接就问道：“怎么不提你们家蓉蓉？”

　　赵文凯闻言嘿嘿一笑，然后直接把妹妹就推上了电梯。

　　送走了赵雪，赵文凯却还要赶往【中视】的演播厅，去看目前【中视】一款新娱乐节目。当然，随便也看看这个节目的三位主持人。

　　提起吴忠宪这个名字，恐怕很多喜欢看台湾综艺节目的朋友都会知道这个风趣幽默的“娱乐天王”。之所以提到他，那还是因为目前【中视】新节目的主持人的目标人选正是这位刚刚在“二线艺人”中崭露头角的“主持新人”。

　　尽管在此之前，吴忠宪在【台视】的《超级星期天》有固定的通告，也在《天天乐翻天》有着不俗的表现。但是一直以来以“歌手”身份出道的他却面临着一个很尴尬的局面。一是作为歌手，不冷不热，说是不红，但是在出道之后，陆续拿过台湾“金曲奖”的奖项。但是说是红，可是又不见得能冲出台湾去。

　　因此在经过了做主持人的建议之后，反复犹豫之下，吴忠宪还是接受了【中视】的邀请，参与主持这款新的综艺节目，希望能够在主持人的舞台上发挥自己的光芒。

　　忘记交代，新节目的名字叫做《我猜我猜我猜猜》。

　　作为吴忠宪新节目拍档的则是目前在台湾和香港地区都小有名气的徐氏姐妹大S和小S。

　　对于吴忠宪的忧虑，赵文凯则是一点都不感到有什么好担心的。正是【中视】的《我猜》才使得吴忠宪更够一举踏入“一线主持人”的行列。并且可以在台湾娱乐界，打拼出“三王一后”（另外三人是章菲、胡瓜、张晓燕）的良好局面。

　　当然，目前的吴忠宪还只是主持人界里的一员新丁，而且刚刚才开始自我定位。

　　【中视】自从被【华夏集团】收购之后，由于【华夏】的国际地位不断攀升，这家从“国有”到“民营”的“电视业大哥”并没有感到什么委屈。反倒是因为【华夏集团】从电影公司开始，逐渐在娱乐类公司内部进行大幅度的“提薪”和设备更换。使得老牌的【中视】上下一心，士气高涨。而《我猜》也是这个时候，在所有人的热情中诞生出来的。

　　大S徐熙蒂和小S徐熙苑，可是和赵文凯算是老相识了。相比记忆中的徐熙媛和徐熙娣。眼前这两位年轻美丽（当然，带着牙套的小S还看不出来多美丽。不过这牙套说起来还是赵文凯当初建议带的呢）的姐妹花倒是出落的越来越亭亭玉立了。

　　当赵文凯这个【中视】的大老板亲自出来“探班”，立刻在后台制作间就惹来一阵轰动。想来，这个时候的赵文凯的人气指数自从“全球音乐风云榜”开始，就直追“四大天王”了。而【东森】几个和自己关系要好的音乐制作人也哭着喊着要赵文凯发一张个人专辑。

　　对于这种“无理”的请求，赵文凯倒是也考虑过那么一阵。但是总觉得自己剽窃完人家的作品，再自己翻唱，似乎总是对不起观众。后来叶枫知道后，就笑骂赵文凯是典型的“怯场”懦夫的表现。

　　赵文凯一走进化妆间，第一个看见他的还是姐姐徐熙蒂。当赵文凯一出现，徐熙蒂眼睛顿时就是一亮，然后连忙站起身来，对赵文凯道：“赵先生今天怎么有空来电视台？视察工作吗？”

　　妹妹徐熙苑听到身后的响动，又看到姐姐的举动，立刻转回头赫然发现这个“威逼”自己带上牙套的古怪老板。然后就见此女十分夸张的大叫一声，张牙舞爪的就向赵文凯扑了过来。

　　要不是赵文凯事先说过小S，并且赵文凯的保镖廖铮和徐放也清楚眼前这个女孩子的资料。估计这个时候早就一脚把小S踢一边去了。

　　尽管如此，赵文凯还是被徐熙苑狠狠的在胸口锤了一拳。不过如此还好，不是一个热情的拥抱，看来这个略微有些冲动的小姑娘还没有忘记身处的环境。只不过没有得到佳人投怀送抱，赵文凯心中也是有种“若有所失”的感觉。

　　“怎么？许久不见，一见面就动手动脚的，是不欢迎我啊，还是和我有仇啊！”赵文凯让过徐熙苑的第二记粉拳，然后对小S笑道。

　　徐熙蒂倒是很识大体，连忙拉过妹妹然后很抱歉的对赵文凯道：“不好意思赵先生，我妹妹就是这样，有时候总爱发些小孩子脾气，还望你不要见怪。”

　　说真的，与活泼好动的徐熙苑相比，徐熙蒂要“大家闺秀”的多。最起码，在气质上，家里的三位小姐中，除了纳兰蓉蓉之外，还真是没有谁在气质上能够比得上徐熙蒂的。

　　只不过赵文凯总是隐约的感觉到，这个姐姐徐熙蒂总是用那双迷人的眼睛对自己“放电”，不知道是不是自己又自作多情了。

　　在这个时候，赵文凯也终于发现站在化妆间门口的那个相貌自称“酷似”刘得华的吴忠宪了。

　　吴忠宪此时别看还没有成为一线的天王，但是此人身上却有一点和赵文凯很是相像。那就是吴忠宪也是一位“情场高手”。这人目前不但和台湾性感女神陈晓萱关系暧昧，同时还和小自己15岁的小女友同居。最离谱的是，这厮家里竟然还深藏着一位老婆，甚至连孩子都有了。战斗力指数明显和赵文凯持平。不对，是略胜一筹。

　　当然，作为老板的赵文凯是没有理由去干涉员工的私生活的。更何况在这件事情上，赵文凯本身就没有立场，没有发言权。

　　不过作为男人，赵文凯依然很佩服他，最起码这种事情，嘴里说着强烈鄙视的话，但是心中敢问哪一位男士不羡慕的要死。

　　吴忠宪原本还在和节目的制作人在聊天，当听到【华夏】的小老板赵文凯竟然亲自“视察”，就忍不住想出来见识一下这个“世界首富”究竟是不是长得三头六臂。可当他见到赵文凯后，就立刻为赵文凯的“年轻”所震惊。也由此，在心中感叹自己白活了三十多年，结果到今天也只是一个二线的艺人。

　　正当他想考虑如何与赵文凯开口说话的时候，那边的赵文凯却是已经来到他的面前，十分客气的伸出手来说道：“小弟赵文凯，不知道有没有幸认识下这位先生呢？”

　　当赵文凯说完这句话，整个化妆室就立刻沉静了下来。任谁也没有想到，身为大老板的赵文凯竟然有心思去结交一个小主持人。

　　而吴忠宪心中更是大为激动。不要看眼前的赵文凯年纪比自己小。但是无论是身份还是地位，在其身上自然而然都散发出一股令人倾服的气质。更何况此时此刻的赵文凯，竟然屈尊结交自己这样一个普通艺人，如此举动就更叫吴忠宪有些感动莫名了。但是，吴忠宪临场应变能力却不愧为“天王级”的，在震惊之后，马上调整心态，连忙握住赵文凯的手，轻声笑道：“在下吴忠宪，一个小主持人而已，能够与赵先生认识，说起来还是我有幸才是。”

　　赵文凯见到吴忠宪的反应不由得心中称赞，而其他人更是见到赵文凯竟然结交一个二线的主持人，马上就连看吴忠宪的眼神都不一样了。毕竟能够得到“小财神”（赵文凯心道，我啥时候又叫小财神了？）赏识的人，前途必定不可限量。

　　不过当赵文凯见到化妆室里人都在旁边围观，就知道此时不是讲话的时间，于是就笑道：“看来我好像来的不是时候，没有影响你们节目录制吧？”

　　小S徐熙苑立刻说道：“怎么会，我的节目你好像从来就没有看过呢。这一次说什么也要在现场看我们录制好节目才能走。”

　　可以说徐熙苑这句话说的十分的暧昧，就连姐姐徐熙蒂都觉得妹妹有些看不清状况了。好在赵文凯并没有计较这些。而今天之所以过来，就是因为今天是《我猜》由吴忠宪主持的第一期。对于《我猜》十分喜欢的赵文凯，自然要亲身观看个现场版的，于是借着徐熙苑的话道：“正好我今天的事情不多，如果不觉得我碍手碍脚的，我就留下来？”

　　这话说的有趣，不过在场的工作人员可不敢和赵文凯开玩笑。这使得赵文凯不由得尴尬的摸了摸鼻子，有些对自己身份感到一丝不满了。

　　人与人之间本来并没有什么不同，只是身份地位一拉开，无形当中就产生了距离和等级差别。这些问题都是赵文凯所难以避免的。

　　而因为大老板在场，《我猜》的工作人员全部十分卖力的工作起来。而吴忠宪则是开玩笑道：“希望以后的工作效率也是如此一如既往。”

　　赵文凯对吴忠宪的态度很满意，因此并不介意交他这个朋友，于是说道：“如果有时间话，吴先生可以到家里坐坐，大家一起聊聊天。说实话，我对综艺节目很感兴趣。就是现在分不出时间看。”

　　吴忠宪听到赵文凯这句相当于邀请自己的话，眼睛就是一亮。可惜不等他开口答应。一旁的徐熙苑却是又接话说道：“那你请不请我们姐妹一起去你家聊天呢？”

　　赵文凯和吴忠宪闻听此言，不由得相视一笑。双方之间倒是因此而拉近了距离。赵文凯却不好拒绝这个娱乐界未来主持的一线大姐。于是笑道：“当然可以，我家的大门随时为你们姐妹敞开。只要你们有时间，尽管打电话联系我，我一定在家里好好招待你们。”

　　姐姐徐熙蒂虽然对妹妹的冒昧感到一丝无奈，但是能够接到赵文凯的邀请，其实在心里却是又一番滋味。

　　如今的赵文凯可谓是全世界少女心目中的白马王子。又多金，又年少，相貌英俊，风度翩翩，如此的完美妙人，找遍了全球也不会再有第二个了。

　　不过徐熙蒂要是知道，赵文凯已经有了未婚妻，竟然还有两位红颜知己后，却不知道又做何想。

　　几句话的时间，《我猜》便已经准备开始录制，吴忠宪和徐氏姐妹只得说了声抱歉，便离开了赵文凯，准备他们的第一期，也就是未来台湾收视率最高的综艺节目去了。


第204章 美国闺女

　　吴忠宪主持的《我猜》前后换过很多搭档，但是相处时间最长“最长情”的恐怕就是和柳翰雅在一起主持的时候了。只不过此时的阿雅正在【东森】录制自己人生当中的第一张专辑《壁花小姐》。要想逐渐成熟并且与吴忠宪联手主持，估计还要再等两年。

　　而现在的大小S，随着人气越来越高，接的工作逐渐加多。想起来用不了多久，吴忠宪也就面临着搭档如同走马灯一样的不断的更换了。

　　如愿以偿的欣赏完毕吴忠宪所主持的第一期《我猜》，赵文凯十分高兴的邀请吴忠宪以及大小S出去吃饭闲坐。只可惜，这三人新工作接手不久，而且还有其他的工作要做，只好十分遗憾的再约时间了。

　　回到家里，妹妹赵雪却是已经先自己一步进了家门，而且拉斯维加斯旅行的事情似乎也告诉琳倩和林伊晨知道了。因此两个小女生都显得格外的开心。只不过赵文凯见到纳兰蓉蓉的时候却是发现纳兰大小姐的脸色有些不对，于是就问道：“怎么了？你不想去拉斯维加斯？”

　　纳兰蓉蓉摇了摇头道：“只不过一想到不能和你一起过二人世界，有些遗憾而已。”

　　赵文凯闻言：……呵呵，想法不错。

　　去拉斯维加斯的事情并不着急，在这之前，家里还在上学的女孩子们自然是有时间去学校请假，理由自己去想，总之有赵文凯做后盾，大家可不会担心学校的态度。

　　就在赵文凯一家准备去拉斯维加斯“度假”之前，香港方面【嘉和电影公司】最终敲定了《骇客帝国》最后的演员以及制作班底的大致人选。

　　在明年即将开拍的《骇客帝国》将投资超过四千五百万美金左右，而导演人选将选定华人导演李安，而动作指导依然是袁何平，至于男一号扮演原影片中尼奥角色的人选，最后则没有选择赵文凯熟悉的基努里维斯，而是由华人动作影星李联杰担任。

　　而出于商业片考虑，以及国际化的要求。劳伦斯·菲什伯恩和凯莉·安·摩丝，这两位一黑一白【好莱坞】的演员，依然以记忆中的角色出演本部影片。

　　赵文凯相信这部东西方合璧的“高科技科幻”电影一定会成为明年的票房冠军。

　　不过现在的问题依然出现在“电影特效”的环节上。不过以目前赵文凯新组建的“特效工作室”的技术而言，很多的重要环节都达不到剧本需要。没有办法的情况下，这一次的特技效果的工作，只能交给赵文凯正在处心积虑挖人家墙角的【工业光魔】制作了。

　　但是，这一次可不是赵文凯同卢卡斯第一次合作了。在此之前，【派拉蒙】与【ABC】合作的《泰坦尼克号》的电影特效也是由卢卡斯的【光魔】制作的。

　　在1995年，4500万美金的投资，在【好莱坞】电影而言，也算是一个大制作了。因此消息一经传出，立刻轰动了整个娱乐界，并且【嘉和】在国际电影界的地位也有了一点上升的苗头。

　　而无论是香港电影在亚洲地区的传统市场，还是目前没有开拓出来的欧美市场。这部新影片还没有进入拍摄阶段，就已经被很多人所关注。大家倒是都想知道，这样一部华语电影历史上投资最高的电影究竟会被拍成什么样子。因此，对于《骇客帝国》的期待，就成了目前【嘉和】改革与前进的最大的动力。

　　另外，由于【嘉和】进行公司内部的薪金调整，使得香港电影行业内受到很严重的冲击。但是目前大家都以【嘉和】为国际集团下属公司为理由，进行风波的平息。可就在新影片《骇客帝国》进入拍摄阶段的时候。【嘉和】又传出新消息，声称，由于影片中【好莱坞】影星的演员片酬十分明显的高于华人本土影星，造成演员差距不平衡。因此公司单方面决定，提高李联杰，以及影片中所有华人演员以及工作人员的片酬待遇。

　　消息一经传出，香港电影业内就如同遭遇了十级地震一样，情景一片混乱。而作为被幸福的感觉砸晕了的李联杰，当遇到媒体记者采访的时候，竟然也说出华人演员片酬相比欧美演员太低的话。

　　言论一经传出，有人说李联杰耍大牌，有人说这是蓄意炒作。总之，随之而来的就是香港艺人的“失措”。

　　正当所有人都认为这是一件不可能的事情之后，【嘉和电影公司】就正式宣布，主要演员中，劳伦斯·菲什伯恩和凯莉·安·摩丝两位【好莱坞】的演员的片酬分别为八百万与六百五十万美金。而作为男主角的李联杰的片酬，则是直线上升到五百万美金。虽然相比其他两位同行，他的片酬是最低的，但是相比95年的电影市场，以及华人影星的片酬待遇。很明显，这一次李联杰的“财华”有了质的飞跃（2003年《黑客2》中，【好莱坞】给李联杰开出的片酬是300万美金，因此被李联杰拒绝）。

　　如此一来，当传闻变成了事实，整个香港电影业内都知道事情大条了。【嘉和】这样继续搞下去。真不知道以后香港的电影的拍摄成本要高到什么地步。而当其他演员要求和李联杰一样要求“平等待遇”的时候，自己又该怎么办。

　　于是，事情没有过去三天，香港部分电影公司联合起来，直接就把【嘉和电影公司】告上了法院。控告罪名是“恶意商业竞争”。

　　对于这件事情，赵文凯的态度是能庭外和解的话，最好不要和对方把官司弄上庭。因为赵文凯想的是提高香港整体水平，提高华语电影市场的竞争力。可不是为了出风头和打官司。

　　这件想法，曲凤轩自然是知道。但是具体的解决办法不是没有，就是担心这些电影界的前辈不听劝。实在没有办法，说不定又要麻烦邵六叔这位电影界的泰山北斗亲自出马了。

　　不过赵文凯没有想到的是，这件事情最后竟然闹到了香港政府那里。可是港英政府的态度更是出乎赵文凯的意料。竟然是支持【嘉和】提薪，提高片酬。并且港英政府自己也开始对公务员内部进行大规模的提薪。说起来也是因为97快到了。这是港英政府在给未来的内地政府未来的财政问题上添麻烦。这一次有了【嘉和】做跳板，倒是符合了人家的心思。这样的结果倒是赵文凯所没有想到的。

　　现在还不知道这一次【嘉和】单方面提高片酬，会产生怎么样的一连串的连锁反应的赵文凯，此时正在看着家里的大小姐和小小姐们，忙进忙出的收拾一切“度假”所必须的物品。

　　但是以赵文凯来看，这几位小姐不像是去和自己出去度假的，倒是感觉像要搬家一样。

　　只有赵雪最好，随身物品少的只有一只背包。可是当林伊晨小妹妹十分疑惑的问道：“为什么你带的东西会这样少啊？”

　　结果赵大小姐一句话就差点没有把赵文凯气吐血了：“拉斯维加斯就算是作为赌城，但是它总该不会连高级专卖店都没有吧。”

　　此言一出，满屋子的小姐们，先是一愣，眼睛发直的看着已经收拾的一片凌乱的杂七杂八的物品。紧接着就是一片欢呼，高声喊道：“SHOPPING！”

　　好在此时的赵文凯身家丰厚，要是一般家庭，哪里经得起这四位小姑奶奶的花销。

　　忘记说了，赵雪目前喜欢收藏些古董，最离谱的就是豪华轿车。纳兰蓉蓉身上那一件衣服不是在三万大元以上的？琳倩和林伊晨还好点，但是也保证不了受某些人物质上的影响而沦为高档奢侈品的精神奴隶。

　　“GO！GO！GO！”在一帮丫头鬼哭狼嚎之下，赵文凯开始了他多姿多彩的赌城之旅。

　　同时，“GO！GO！GO！”这也让赵文凯想起来CS《反恐精英》和它的前身《半条命》。不等赵文凯回忆起什么，自己早就身不由己的被拉上了汽车。

　　美国拉斯维加斯原本只是到加利福尼亚州路上的一个绿洲，周围则是一望无尽的沙漠。30年代，内达华州决定使赌博成为合法的事业，此令一出，几乎在一夜之间，市区的赌场纷纷成立。拉斯维加斯的“赌城”之名也就此传开。

　　特别是50年代之后，大型的度假饭店也继之而起，并且经营赌场和娱乐事业，吸引了各方观光客。除了小赌一番，来到拉斯维加斯的另一个重点便是观看各式的表演。

　　大型的饭店均有夜总会、晚餐秀等的表演，有些赌场也经营表演秀，或以知名艺人为号召，杂以小牌艺人的表演、或为百老汇的音乐剧或戏剧。而正是拥有了这些吸引全世界的赌徒和游客的闪光点，拉斯维加斯一跃成为内华达州最大的重要城市。

　　而在九十年代以前，拉斯维加斯一直被世人认定是成人的奇幻世界。这个地方存在的目地就是为了赌，除了赌之外还是赌，当时控制这个贪婪之城一切的是黑道势力。

　　而到了今天，声称赌城一切都在自己控制下的美国联邦警察，又有几人敢说：我向上帝发誓，这里的一切都在我们的掌握之中。

　　赵文凯以及四位小姐，还有一行的保镖和工作人员，到拉斯维加斯的时候，正好是临近十月。此时的拉斯维加斯气候温和适宜，但是由于周围都是沙漠，因为少雨的缘故，空气会较为干燥，少不了要准备一点保湿用品。

　　而长距离的旅途过程，也使得所有人感到十分的疲倦。于是一下飞机，众人就直接前往预定好的恺撒皇宫酒店。

　　前来负责接待并且招呼自己一行众人的是北美地区公司派来的一名美国丽人。

　　这位金色长发，蓝色眼睛，身材火辣，一身OL打扮的年轻小姐名字叫戴安娜。听名字，倒是叫赵文凯想起来英国的戴安娜王妃。只不过西方人的名字就那么几个，重名情况多的数不胜数，赵文凯就觉得在名字里加单独字母的西方人名字，似乎有些像专利局颁发的专利号。

　　当然，出于对别人民族以及国家的尊重，赵文凯是不会去问J.K罗琳名字里的J和K的缩写是不是为了防止“盗版”。

　　赵文凯没有兴趣去问会讲国语的美丽小姐戴安娜的全名，但是并不介意几个女孩子对美丽事物的喜好。

　　很快，在和戴安娜简单接触之后，四个女孩子同时对这个美国女孩产生了不少好感。这也是赵文凯感叹美国公司会用人的原因。

　　“戴安娜，你的国语讲的真好，你是在哪里学的中文？”琳倩十分好奇的问着在身前领路的美丽女孩。

　　而这个美国小姐也很是热情的回答道：“我大学的时候曾经有一年去过北京学习过一年半的中文，而且我有八分之一的血统可是你们华夏人哦。”

　　“哦？你在北京学过中文？”这句话倒是叫赵文凯有些感到意外了。

　　而戴安娜听到一直沉默不语的大老板忽然开口，于是立刻学着老北京的语气对赵文凯道：“打今儿起，诸位的行程就全归姑娘我料理了，有啥事儿尽管说。姑娘我打小儿在本地长大的。”

　　“扑哧！”赵文凯听完这位带着北京郊区口音的美国姑娘说的北京话后，当场就喷了。好在人家闺女也没有过多的计较。不过是凡听过戴安娜“北京话”的随行之人，无不为戴安娜的“语言天赋”感到惊叹。

　　林伊晨更是佩服的不得了，因此这丫头现在英文成绩十分差劲。对于能把自己民族语言学的如此精通的戴安娜自然好感飞升。然后以求教的口气问道：“戴安娜姐姐，你的国语讲的这样好，要是用北京话说，该怎么讲啊？”

　　戴安娜闻言，立刻眼神里就带着得意的神情，对可爱的林伊晨表情坦然，严肃的说道：“牛比！”

　　赵文凯闻言满脑袋都是黑线：丫的，这是哪个混球教的北京话！


第205章 审时度势

　　对于导游小姐戴安娜，赵文凯还是比较满意的，如果她不总是有意无意的卖弄几句“北京话”的话，基本上没有什么大毛病。

　　车队一路开进恺撒皇宫（车队？当然是车队了，赵文凯全家就有五个人，实力派保镖有廖铮徐放，其他保镖大大小小也有十人左右，另外还有机要秘书、集团重要高级人员以及联络官戴安娜小姐…）前后一共七辆汽车，都是由酒店房为贵宾提供的高级防弹轿车（最高档的却只有赵文凯那一辆，特定的），可以说，每一年拉斯维加斯所接待过的“大人物”也从来没有断过，因此这些设施倒是一应俱全。

　　恺撒皇宫相比赵文凯住过的香港和澳门等地的酒店又有不同，酒店的整体风格完全仿照古罗马宫殿式建筑，而看到酒店前面的广场商店街，却让赵文凯有了一种即将破产的感觉。另外，车队一进入酒店范围内，眼前赫然出现许多罗马塑像、喷泉，令人恍如走进时光机，回到两千年前的古罗马时期。

　　而最让赵文凯感到吃惊的是，在酒店的花园中，竟然还摆着一尊“四面佛”，由此看来，这赌场想要发财的强烈愿望其实并不是分宗教信仰的。

　　住进了酒店，所有人第一件想到事情就是洗去一身的风尘和疲劳，然后有十分疲惫的就尽管上床休息，据说拉斯维加斯的晚上，节目可是有很多呢。

　　不过也有人精力旺盛，一下了汽车就立刻试图想冲出房间的。这个人自然是以天才少女著称的赵雪了。可惜赵文凯如今是感觉很疲倦，对床和枕头的迷恋程度一点都不亚于赵雪想要外出的心情，如今可没有心思去管妹妹去哪里玩，只是吩咐廖铮和徐放看住了这个小姑奶奶，而作为向导的王妃戴安娜自然也是随行陪同。

　　赵文凯在恺撒皇宫一共订了三间总统套房，之所以不是四间，也不是五间，主要是在拉斯维加斯很多的高级房间都是被富豪们常年包下的，可不是谁能订就可以订的。有的高级酒店并不是以金钱来衡量酒店的服务标准。人家也是看身份等级的，用赵文凯的话讲，就是狗眼看人低。这一次酒店方就是看重了赵文凯“世界首富”的身份，要不然想多订几间恐怕还是有所不足。

　　不过即使如此，赵文凯也充分合理的利用了这三间套房的资源，并且进行了“有效”的分配。

　　首先就是纳兰蓉蓉这位大小姐一间，而妹妹赵雪和林伊晨共用一间，至于自己和琳倩则单独占用一间。

　　对于这样一种假公济私的分配方式。赵雪和林伊晨是目光古怪的在琳倩和赵文凯身上反复巡视，曾几何时，我们的内向腼腆型小姐竟然背着姐妹们偷食吃了？然后这两个一脸不忿的小丫头一把拉走了脸红的和番茄一样的琳倩“三堂会审”去了。

　　至于纳兰蓉蓉表情里先带着一种“果然如此”的神情，然后又是一副“后悔莫及”，心中更是恨上琳倩三分，最后强忍住没有说出想要和琳倩换房间的那句话。然后一声不响的就回自己房间去了。不过任凭是谁，都会对这样的事情感觉到愤慨的，更何况还是老婆见到老公当着自己的面和其他女人同床共枕！

　　而一直都陪同全程负责赵文凯生活安排的王妃戴安娜小姐，却是以一种十分古怪的眼神看着自己的大老板。现在她的聪明小脑袋里可是彻底的糊涂了。眼前几人的关系联系的一塌糊涂。不知道现在究竟是一个什么状况。最后也只得尴尬的笑了一笑，退出房间，在外面等候想要出门的赵大小姐了。

　　赵文凯借着这个机会，点破了这个不大不小的秘密，也算是一个十分不错的进步了吧。一想到晚上的重要节目，赵文凯不由得流出了口水。

　　说实话，自从那次和琳倩鸳鸯戏水，赵文凯就一直都有一个梦想，那就是和家里的三位小美人来一个大被同眠。当然，这样无比龌龊肮脏的念头，最多也只能保留在心里。要是真说出去，赵文凯可真就没有脸见人了。

　　也不知道三位女士是怎么说的，只是最终赵雪把琳倩一把推进自己怀了后，只留下一句：“你要是做出对不起琳倩姐的事情，看我这个做妹妹的到时候怎么修理你！”然后扬长而去。

　　而留在房间里的林伊晨则是可怜兮兮的，眼神中带着一丝狡黠光芒的对赵文凯小声说道：“文凯哥哥，Michelle一个人出去，留我一个人在房间里，我害怕。我可不可以和你和琳倩姐姐一起呢？”

　　赵文凯闻言：呃…

　　这一次的拉斯维加斯之行，赵文凯的主要目的就是见一见当前美国“上流社会”的有头有脸的主要人物，和豪门家族。这其中有美国的政客、商人、豪门子弟还有黑帮分子，天知道还会见什么人。

　　不过是凡能够进入这个圈子的人，在美国非富即贵，都是背后拥有很大的社会活动能量的人物。而作为中介人的叶汉，在其中也只不过是依靠一点技术活，为这个圈子里和赵文凯之前做个中间人而已。

　　说真的，在澳门赌业就连咳嗽一声，都会有人胆战心惊的赌王，在这里，却是一名连这个圈子都进不去“不入流”的下等阶层。这一次可以说，如果不是为了帮赵文凯，帮叶枫。这老爷子平时可是死都不愿意出席这样的富豪赌局。

　　与叶汉第一次的见面，就是在一个普通的中国味十足的茶楼里。说起来在美国的大城市里，都可以找到像唐人街这样的华人聚居地。相比两岸三地而言，海外的华侨才是最齐心，最团结的一群。

　　拉斯维加斯的“唐人街”位于春山路，最有特色的恐怕就是唐人街前目前正在修建的“唐人街广场”了。和寻常工地一样，在没有修建好之前，游人都不会太留意这里，完全的是绕路而行。不过茶楼的老板，也就是叶汉所说的老朋友吴先生则说，这里在未来将成为“唐人街”乃至拉斯维加斯一处重要的标志性广场和旅游景点。

　　这话赵文凯相信，只要看一看外面那热火朝天的工地，就可以想象这个工程未来的规模了。

　　当然，叶汉邀请自己出来喝茶可不是简单的介绍唐人街的地理位置，也不是说还没有兴建完毕的“唐人街广场”，而是要说一下，接下来日子里自己需要见什么人。

　　叶汉对赵文凯很感兴趣，特别是见到赵文凯小小年纪白手起家，在短短几年之内便可以成为“世界首富”的这一身本领。当然，还有自己的儿子叶枫所讲的“超凡脱俗”、“神乎其技”的赌术。

　　“以前我就听过枫儿说起过你的事情，可是一直都不敢相信一个十多岁的娃娃竟然会有如此大的成就。如今一见，才算知道什么叫做江山自有才人出。想来当年甘罗十二岁封相也不过如此。只是少年人要知道，木秀于林风必摧之的旧事。很多事情并不是自己认为有钱就可以解决的。如果真要是比谁有钱，那么这个世界上比你有钱的人大有人在。可是人家为什么会低调的不为世人所知？无非四个字，审时度势。”

　　叶汉是一个干瘦干瘦的老人，但是他那双眼睛，却是炯炯有神，散发着令人无法忽视睿智的光芒。但见老人目光并没有看赵文凯，自顾自的喝茶说着什么，以外人看来，这就是一位和孙子絮絮叨叨的普通老头而已。

　　但是赵文凯知道，这是老人在提点自己，另外一种说法就是，他是在为自己的儿子安排一个好前程。现在的赵文凯和叶枫两人，可以说是以合作伙伴的身份一起公事，两人更是一荣俱荣，一损俱损。想必叶汉也知道赌业不是什么长远的买卖，更是容易遭人窥视。索性就应了儿子，走另外一条道路。

　　此时，叶汉端起一杯苦茶，微微一笑，道：“何谓审时度势？自古以来，是凡大商人，大富豪，又有几个能够善终的？更是有富不过三代的说法，今天一朝得势，谁可想到明天如何？手里有钱，未必就能控制一切。那些大家族内部为了财产勾心斗角，又要防备外人窥视家财，这种日子你还没有体会得到。那是因为你是白手起家，家里也没有兄弟姐妹可以和你争。再者说，这个世界上，又哪有永远的富贵？古代帝王将相尚且不可预料百年后世，更何况现在的富商大族。”

　　“所以这些人，先是低调处事，避免一些不必要的麻烦，再在自己的圈子里广交外援，以期后来家族衰落，有人能够出手帮衬一把。即便无可挽回，也能为后人留下一个安身立命的本钱。而西方人又和我们东方人不同。东方人眼前只有直系血脉，讲究的是一脉相传。而西方人则是为子孙后代留下生存的方法和资源，至于金钱，有生之年能够捐出去多少就有多少，省的子孙后代怀璧其罪，空惹来一身麻烦。但是真正的财富已经为他们留下，就要这些子孙如何去利用了。”

　　叶汉说道这里，然后问赵文凯道：“老头子说了这么多的废话，是不是听腻了？”

　　赵文凯连忙笑道：“长者教训，晚辈自不敢不听。更何况这些都是金石良言，小子又怎么会分不清楚好歹？”

　　叶枫闻言哈哈一笑，道：“孺子可教啊！”然后深深看了赵文凯一眼，又笑着说了一句：“后生可畏！”然后问道：“那你说说，我为什么要和你说这些？”

　　赵文凯想了想，微笑着说道：“审时度势，可以说是老人家赐予晚辈最宝贵的礼物。其实，到了今天文凯也知道金钱不是万能的，有时候做人就要懂得看清楚什么是大势所趋，利之所向，只有因势利导，方可成就大事。”

　　“不错，不错。那么再此之前，你是不是对老头子介绍你进入这个圈子心中感觉到，无所谓？”叶汉笑了笑道。

　　赵文凯闻言，也苦笑了一声道：“的确有这样的想法。其实叶枫大哥说起这件事情的时候，我也只是不想辜负了老人家的一番好意。至于当时所想，也和长者所言相差无几。以小子所思，在这个世界上，只要是有钱，任何事情都可以办到。因此，在此之前，晚辈都是一切以金钱为主要目的。尽量多的赚钱圈钱，然后再拿这些钱去投资，再赚钱。轮回反复，现在想想也是可笑之极。如此下去，晚辈的所作所为又和印钱机器有什么分别！”

　　“好，能想到这里，就已经很不错了。的确，有钱能使鬼推磨，但是有些事情并不是钱就可以解决的。我这个老头子，大半辈子，就为了在赌桌上争强好胜，凡事都要压人一头。结果到了现在，连朋友都没有几个了。”

　　说着叶汉叹了一口气，继续又道：“能赚钱那是你的本事，钱是好东西啊。有了钱，你可以做多事情。但是人的眼睛如果只盯住金钱，那么他失去的东西也会越来越多。而这一次，我让你来拉斯维加斯，就是想要你知道一点。除了赚钱重要，人际关系同样重要。有时候，朋友的一句话，就能帮你解决很大的问题。”

　　赵文凯闻言，心中更是感谢叶汉，于是端起茶碗，感激的说道：“伯父如此关照，小子感激不已，现在文凯以茶代酒，先敬伯父一杯。”

　　叶汉见到赵文凯如此，也是点头称赞，于是端起茶碗，虚点一下，然后抿了一口，算是领了赵文凯的心意。

　　不过还不等赵文凯再说什么，就见这个澳门的赌王微微一笑道：“而我们家枫儿说你的赌技可谓是神乎其技，不知道老朽今天可不可以见识见识。”

　　得，一句话，原本一副世外高人形象的赌王前辈就立刻原形毕露了。


第206章 骷髅协会

　　如果说在美国什么人最有权力，并且可以左右美国国策的制定。那么大家所说的一定是美国的几大财团，诸如洛克菲勒财团、摩根财团、梅隆财团等控制着石油能源、矿山钢铁、制造加工的庞然大物。似乎只有他们才能间接或者直接的影响着政府。

　　可是人人都看得见这些大财团的表面风光和强大，其实其内在却已经腐化堕落的不成样子，特别是以家族第三代接班人后的新生代。这些人按照叶汉所介绍的，似乎除了花天酒地，就是惹是生非。少有几名精英分子，还在为了家族的大权争的头破血流，在私下里更是大打出手。总之，在以上叙述的领域中，这些家族的成员每个人都可以称之为“天才”。

　　好在，美国总统都是由这些家族支持推上台的，这些混账子孙只要不是拿核武器炸美国首都华盛顿，或者是纽约曼哈顿，想是一般的问题，家族都可以出面帮忙摆平。

　　可是，赵文凯听叶汉在私下里把这些上层的“精英”彻底魔鬼化后，就有些心惊胆战的，不知道见了面又会是一番什么情景。群魔乱舞？

　　叶汉更是在临分别的时候，拍着赵文凯的肩头道：“要做好心理准备啊！”弄的赵文凯直感觉有些草木皆兵。

　　等到赵文凯返回酒店的时候，赵雪却已经满载而归，而琳倩、林伊晨还有纳兰蓉蓉几女也都休息好了。

　　“文凯，你刚才没有休息，出去干什么了？”琳倩小声的问道。

　　赵文凯先是抓起摆在林伊晨身前的半杯可乐，一口喝光，然后说道：“下午的时候叶枫的父亲叶先生请我过去喝茶，大家第一次见面多聊了一会。怎么样，下午你们在酒店休息的好吗？”

　　琳倩看了看身边的林伊晨，笑道：“除了某人睡觉不老实，磨牙的，基本上还算不错。”

　　对于林伊晨的小毛病，赵文凯可是比谁都清楚，这个丫头要不是没有人照看，晚上睡觉有时候能睡到地上去。至于说是磨牙，这个到还没有发现过。

　　而林伊晨却是仰着小脸，略有些紧张的问道：“你说的不会是我吧。”

　　说完，林伊晨便惹得大家又是一阵大笑。赵文凯随即问道：“晚上我要和叶先生去见几个朋友，你们晚上有什么节目没有？”

　　赵雪道：“晚上有百老汇的歌剧，琳倩和林伊晨都说要去见识一下，既然你不能来，我们只好自己去了。”说道这里，赵文凯明显看到琳倩和林伊晨有些失望。而纳兰蓉蓉却一旁接道：“文凯，你晚上去见什么人？可以带我吗？”

　　赵文凯闻言，想了想道：“只是一些美国上层社会家族的寄生虫。听叶先生介绍的，似乎这些人都不是什么好货色。你去不会担心出什么状况吗？”

　　纳兰蓉蓉笑道：“不就是一些有钱人家的公子少爷吗？这样的人我见的多了。文凯你不用替我担心。”然后故意看了一眼其他的女孩子，示威一样的说道：“再说了，不还有文凯你在我身边吗？”

　　赵文凯见此，只得摸摸鼻子，一声傻笑，道：“既然这样，晚上你就和我出席一个小聚会，不过你有没有合适的晚礼服？”

　　“哦，你竟然问我这样的问题，看来你还不是很了解我啊！”纳兰蓉蓉面带微笑的说道。

　　晚上的聚会，说起来，只是富豪赌局之前大家相互认识的一个过程。本来这个圈子就不大，但是随着这几年富豪越来越多，新成员也会通过各种手段试图汇入这个圈子，成为名副其实的“上流社会”的上等人。以往的旧式家族或者财阀，管赵文凯这批人或者成为“暴发户”、“土财主”好听点的叫“新贵族”。

　　此时赵文凯所在的地方是拉斯维加斯西郊的一处豪华庄园内，很难想象在这个并不惹人注意的地方竟然会有如此一栋堪比法国罗浮宫的超级豪宅。

　　一望无际的绿洲花园，花园里每隔一段距离，就有一尊以希腊神邸塑像为装饰的精美喷泉。庞大如同城堡的带有现代气息的别墅，和眼前笔直的却似乎走不到尽头的行车道。

　　最起码赵文凯身旁，号称见多识广的纳兰蓉蓉，也对这样的别墅感到目瞪口呆了。

　　“天啊，这里就是有人告诉我是一个王国的王宫，我都会相信。叶先生，您能告诉我这里的主人是谁吗？”纳兰蓉蓉对眼前的别墅无比状况的外部装饰所震惊。

　　叶汉笑道：“在美国，如果人能够以国王自居的话，那么只会有一个家族才配享有这座常春藤庄园。”

　　听到叶汉如此说，就连赵文凯都感觉到好奇了。于是问道：“那么这座常春藤庄园的主人是？”

　　叶汉低声说道：“亨利·罗素，美国地下势力第一家族的罗素家族。很抱歉文凯，这也是我刚接到的消息。威灵顿先生让我转告你，今天想见你的是罗素家族的新一代的继承人亨利·罗素。”

　　叶汉口中的威灵顿是拉斯维加斯一间赌场的老板，平时专门喜欢结交一些上层社会的精英。

　　“罗素？罗素家族？”赵文凯听到这个名字简直就是一头雾水。

　　而身旁的纳兰蓉蓉也对这个家族感到疑惑，低声重复着：“常春藤庄园？罗素家族？常春藤？”说着，一双美丽的眼睛就开始四周扫视，最后，当纳兰蓉蓉看到花园中的一座喷泉的雕塑的时候，忽然惊叫道：“是骷髅会！”

　　好在，三人目前是坐在赵文凯的高级房车内。车里除了自己人没有外人，否则叶汉第一个就会上前捂住这位大小姐的嘴巴。

　　不过叶汉依然很警惕的盯着纳兰蓉蓉道：“小丫头，如果你知道这个组织的话，那么我希望你能够保持冷静。”

　　而赵文凯却大为疑惑，心道：“骷髅会？难道是拉斯维加斯最大的黑帮？”也难怪赵文凯会如此作想，试问如此恐怖的名字，肯定不会是国际红十字会之类的慈善组织。

　　看到赵文凯还是一脸疑惑的神情，叶汉也只得脸色凝重的介绍道：“骷髅会是美国最有势力的组织，如果你知道如同洛克菲勒家族这样的大财团只是这个组织的一个小成员，那么你就可以想象它的强大了。”

　　赵文凯闻听此言顿时大吃一惊！什么！洛克菲勒财团只不过是骷髅会的一个普通成员？听到这里，赵文凯就有些奇怪自己究竟是到哪里了。

　　见到这个宽敞笔直仿佛是没有尽头通向别墅主楼的主干道还没有走完。叶汉连忙帮赵文凯简单补习道：“骷髅会究竟成立在哪一年，老头子我可记不住了，但是追其历史，恐怕也超过一百多年了。这个组织的成员主要是目前美国上流社会的大部分大家族，和社会精英。可以说，目前美国历任总统中就有超过半数是来自这个组织。而骷髅会的创办人，也就是这个组织的首脑人物，就是罗素家族的成员，也就是我们现在要见的亨利先生。”

　　说到这里，叶汉看了一眼外面富丽堂皇的王宫一般的别墅，又补充一句：“这里只是亨利先生的度假山庄之一。”

　　简单的几句话，赵文凯听完以后就彻底无语了。一想到连美国总统都是这个家族，不，是这个组织的成员，赵文凯就打心里对罗素家族产生了一种敬畏之情。

　　只不过，听叶汉的语气，似乎这个权倾美国的亨利先生想要见自己，也只是临时起意而已。但是为什么这样一个拥有着庞大势力的大人物要见自己呢？赵文凯陷入了沉思。

　　眼前这条行车道，就让赵文凯的坐车足足行驶了将近五分钟，由此可见这座庄园的面积之大，要知道，拉斯维加斯虽然也不是寸土寸金，只是因此四周都是沙漠。如果要维护这样一个面积的绿洲别墅，光清理沙子每一年的花费恐怕都是一个天文数字。

　　到了别墅的正门之前，就有身穿制服，如同绅士一样的仆人为赵文凯打开车门。这一次，赵文凯随身只带了四名保镖，还没有走两步，就被人家十分客气的伸手拦住。然后又十分礼貌的说道：“很抱歉，这里是拉斯维加斯最安全的地方，因此还请诸位留步。”

　　赵文凯回头看了一眼廖铮和徐放，看了看四周环境，这才发话道：“客随主便，廖铮徐放，你们在车里等我回来。”

　　一旁的叶汉见此，看赵文凯的眼神不由得带着一丝的赞赏。然后笑道：“我已经把人送到地方了，如果亨利先生没有其他交代的话，那么叶某人就先行告辞了。”

　　“叶伯父你？”赵文凯闻言刚想说什么，叶汉就立刻给赵文凯使了一个眼色，然后点头示意，面带微笑的挥挥手，和赵文凯告别并上车离开。

　　就是如此，赵文凯才忽然想到叶汉是因为“身份”的问题而被主人拒之门外了。也由此，还没有见到亨利先生本人，赵文凯心中就升起一团怒火。很不屑这个什么所谓“常春藤家族”的狗屁“贵族传统”。

　　当目送叶汉的车离去，赵文凯目光带着一丝寒意，对着带路的入冷声说道：“麻烦你前面带路，我想亨利先生也许等的不耐烦了！”

　　领路人似乎对赵文凯的反应感到一丝不可思议，甚至说是好奇。在赵文凯之前有很多人曾经接受过亨利先生的接见（这个词并没有说错，就是换成了美国总统，也是亨利先生接见总统。）而被邀请者，故作镇静的有之，忐忑不安的有之，神情紧张的有之，甚至也有狂傲自大的。当然狂傲自大的人见过亨利先生之后，没有几个有好结局的。

　　可是见过无数的社会“精英”之后，眼前这个年轻人，据说是世界首富的年轻人，竟然在他的眼睛中表露出一丝的愤慨，甚至说是轻视。这种表现，却是大出领路者的意料之外的。

　　好奇之余，此人也没有忘记自己的本分，依旧前头带路，领着赵文凯和纳兰蓉蓉，一直穿过了七个回廊，两个小厅，还有上过一次室内电梯。最后，终于到达了今天的最终目的地。

　　由此，赵文凯心头腹诽道：“这个罗素家族以前一定是搞房地产起家的，要不然就是盗墓建迷宫的”。说实话，赵文凯后半段猜测，倒是猜中的八九不离十了。

　　罗素家族当年的确干过一次大票的盗墓买卖。

　　这是一间十分宽敞明亮，带有欧洲古典贵族风格的会客厅，来自阿拉伯的羊绒地毯，欧洲中世纪大师们的经典油画，有壁炉有金银灯具，还有一条苏格兰牧羊犬。

　　赵文凯的目光放在这条超大号，和个小牛犊一样的牧羊犬身上。之前带路的人见此立刻说道：“这是亨利先生的宝贝儿伊丽莎白三世，我想如果你和她多相处一段时间，你一定会喜欢她的。”

　　赵文凯心说：“我对伊丽莎白三世不感兴趣，但是我对狗肉火锅十分感兴趣，却不知道这位亨利先生会不会对中国的美食有所研究。”

　　似乎感觉到赵文凯眼神中流露出那一丝看待猎物的神情，这条名为伊丽莎白三世的牧羊犬，十分警觉的从地摊上爬了起来，然后呲着白花花的牙齿，目光凶狠的对着赵文凯直使劲。

　　可惜，还不等这位英国的三世女王发威，赵文凯那特有的精神威压就已经通过眼睛刺向了这条准备前扑的牧羊犬身上了。

　　一声惨叫之后，在旁边侍者惊异的目光下，这条训练良好，血统纯正的欧洲名犬，就仿若一条受了惊吓的花猫一样，哀嚎一声，逃也似的窜出了客厅房门。

　　而刚刚和一条够比拼眼神大获成功的赵文凯，则是得意洋洋的对身旁的侍者笑道：“看来你们的伊丽莎白小姐并不喜欢我这个陌生人啊！”

　　在场的侍者看赵文凯的目光很奇怪，心中很疑惑。


第207章 拉你入会

　　一条原本好好的牧羊犬被赵文凯“恐吓”后，似乎变成了一只受了惊吓的兔子，哀嚎着跑出房门没有过多久，这间王宫的主人就已经慢悠悠的走进了客厅。说真的，赵文凯眼前这个棕色头发，蓝色眼睛，大鼻子装模作样的年纪大概三十多岁（西方人总是说分不清楚东方人的相貌，但是赵文凯又何尝知道他们究竟谁是谁！）的中年男子，如果带着一顶金色的皇冠，再穿上一身欧洲古典风情的长袍，那么他一定符合欧洲中世纪那些正准备接见大臣，或者巡视自己领地的国王良好形象。

　　当然，现在从外表和气质上看，眼前这人的卖相倒是相当不错，大有一种英格兰贵族“遗风”。说起来，光抡起相貌，此人倒是叫赵文凯想起了好莱坞影星尼古拉斯凯奇。当然，在气质上两人想差很大。具体差在哪里，赵文凯还说不清楚。

　　正当赵文凯打量“尼古拉斯凯奇”的时候，这位常春藤家族的当代继承人，也是号称美国地下势力第一的家伙，亨利先生，也一副很有兴趣的样子，在上下打量着眼前的赵文凯。

　　“年轻，有活力，充满了激情。目光炯炯有神，气质不错，有上位者的风范。”这就是赵文凯给亨利罗素先生第一印象，当然，亨利先生还似乎察觉道一丝“危险”。

　　两个男人就这样，一个坐着，一位站立，相互如同刚从背背山上下来的玻璃一般的相互而视，虽然不是含情脉脉的那种，但是在外人看起来也真够暧昧的。最起码赵文凯身边的纳兰小姐，就不希望自己的未婚夫和对面的鬼佬来一个什么“惺惺相惜”或者是“情不自禁”之类的恶心勾当。就是连“一见钟情”这类的事情最好也不要发生，要不然自己晚上一定会做噩梦。

　　当即，纳兰蓉蓉用手拉了拉赵文凯，然后对亨利十分客气的饿说道：“您好，如果我没有猜错的话，那么您一定是这间金碧辉煌，如同王宫一样的豪宅的主人亨利先生了？”

　　赵文凯被纳兰蓉蓉轻轻拉回了神，但是依旧坐在自己的位置上不动地方，甚至是面带微笑，一言不发，看的一旁的纳兰蓉蓉坐也不好，站也不好，气氛很尴尬。

　　而亨利闻听纳兰蓉蓉的话后，表面上却对赵文凯的无礼似乎毫不介意，而是自顾的走到赵文凯对面的沙发上坐下，然后语气亲切的回答道：“哦，年轻美丽来自的东方小姐，我正是你所赞美的这间别墅的主人，也许你会觉得我在为我的别墅夸大其词，但是我还是要说，在这里的每一寸土地，甚至是一草一木，都是由我精心挑选过的。因此，除了美丽小姐刚才所咱们的词汇，我还希望加上心旷神怡。”

　　纳兰蓉蓉的英语不错，实际上这位大小姐从小所接受的教育，就强迫她学会了英语、法语、日语，总之一切符合身份的事情，纳兰蓉蓉的父亲都会亲自教导女儿去做，去用实际行动来表现出一名大家闺秀应该有的学识和气质。

　　因此亨利先生的贵族式风格的英语对纳兰蓉蓉而言，并没有什么困难的地方。可是身边的赵文凯不说话，纳兰蓉蓉也只得硬着头皮继续说道：“亨利先生，我想您的赞美并没有任何夸大的意思，从我到这里开始，我就深深的为这里的环境和景色所吸引。”说着看了一眼身旁的赵文凯，纳兰蓉蓉顿时有一种想要掐死他的冲动，不过还是拉起赵文凯的手说道：“这是我的未婚夫赵文凯，我想作为今天亨利先生所邀请的客人，你们也许会有什么话要讲。”

　　就在这时，赵文凯却忽然用英语开口道：“尊敬的亨利先生，原本今天我是要和叶汉先生去见一些他所认识的朋友，但是忽然被您请到这里，一时间还没有适应过来，如果有所冒犯，还请多多见谅。另外，亨利先生的事情我也是刚刚才从其他人介绍中有了一个很模糊的认识。不过我知道，您才是全美国最大，最重要的那个人。因此我想知道亨利先生邀请我来的目的又是什么？”

　　说道这里，赵文凯形容亨利的时候，用了“强壮”这个词汇，希望并没有使用错误。

　　亨利罗素对赵文凯的问话感到很有趣，是的，像他这样的大人物似乎看什么都很有趣，因此就听他道：“赵文凯先生，应该说是世界第一首富赵文凯先生。很对不起我今天十分冒昧的邀请你来我的别墅，因为我实在是对一位年轻的世界首富充满了好奇，和想要结交的迫切心情。因此我希望你能够谅解。”

　　说道这里，赵文凯和纳兰蓉蓉都有些吃惊了。因为眼前这位大人物竟然会说中文。

　　看到眼前两个年轻人一脸惊奇的表情，亨利似乎对自己的表现感到很满意，于是继续说道：“你是知道的，作为一名热爱美国，热爱自己国家，并且希望她不断强大的我们，有时候要认识一些其他国家，其他肤色的朋友。很显然，出于这个考虑，还有对神秘东方的迷恋，我会说几句简单的中文，希望我的中文在你们两人眼中可以评个及格的分数。”

　　“哦，亨利先生，我想你的中文可以用优秀来形容了。我真不知道你对我们华夏的文化也有研究。”这话是纳兰蓉蓉说的。深知道这些贵族子弟为什么会把时间“浪费”在这些方面研究的她，自然要说几句吹捧的话。要不然我们的亨利先生下大力气学的中文，岂不是没有价值了？

　　果然，亨利很喜欢听纳兰蓉蓉的赞美，于是就开始吹嘘他的中文造诣。而且还念了一首《青玉案》：东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　然后在赵文凯和纳兰蓉蓉目瞪口呆之下（原本以为这个大鼻子只是说说而已）亨利说辛弃疾很“罗曼蒂克”，大有欧洲中世纪伟大的艺术家的风范和魅力。

　　赵文凯闻言彻底无语，也许，应该给这个美国佬补习下中国历史了。

　　通过一些交流，赵文凯也暂时从刚才叶汉离开所产生的无名愤慨中恢复了过来，这一次，他才彻底的重新开始审视眼前这个谈笑风生，看似和蔼可亲，平易近人的美国第一人。

　　赵文凯可不相信亨利就如他所表现出来的这样与人和善，只是一想到面对如此庞大的势力和家业，竟然可以举重若轻的持续自今，这个亨利就必定是一位城府极深，手段高绝的高手。

　　要不然，只是家族内部的权力争夺，就可能把这位好好先生送进无底的深渊，或许拉斯维加斯外围的沙漠就是这位威风八面，不可一世的实权人物的最终归宿了。

　　不过这样轻松的对话，很是容易让人放下警惕心，最起码在外人看来，在坐的三人就像是多年未见的好朋友一样亲切的交谈。

　　赵文凯虽然表面放松了下来，但是心中还是想着亨利的目的，而这个时候，赵文凯忽然发现一件十分有趣的事情。

　　那就是一直和亨利欢声笑语的纳兰蓉蓉的眼神里，似乎总是不经意的四下里飘一样的感觉。就好像坐在这里与亨利交谈的并不是她本人一样。当然，这种感觉稍纵即逝，而且不被外人轻易识破。

　　赵文凯也在心中感叹一声，不知道自己的未来岳父到底给纳兰蓉蓉从小灌输了什么样的家庭教育。

　　三个人看似亲切交谈，却都是心怀鬼胎的坐在一起，好似很开心的样子。

　　不过最终，亨利还是准备说出今天的真正目的了。就见他十分热情的对纳兰蓉蓉说道：“美丽的纳兰小姐，既然你对我的别墅如此喜欢，那么我邀请你四下仔细参观，你认为这个主意怎么样？也许你应该给我和你未婚夫一个单独相处的机会，或许你不会为了这个而埋怨我吧”

　　纳兰蓉蓉闻言自然不会拒绝，只是看了一眼赵文凯，心中明白为什么主人会邀请自己去参观，于是说道：“谢谢你亨利先生，不过你的房子实在是太大，是不是要安排一个导游小姐给我？”

　　闻言，亨利哈哈大笑，然后说道：“也许我的管家查理先生会是一位很好的导游，要知道，这栋房子里面每一寸地方他闭着眼睛都可以找到，有时候他比我这个主人更了解这里的任何风吹草动。”

　　说完，就见适才带领赵文凯进门的那位美国人大步进来，原来这个人就是亨利的管家查理。当然赵文凯却明白这又有另外一个意思，那就是心腹。

　　于是纳兰蓉蓉只得微笑的接受主人的好意和邀请，和管家查理参观别墅的其他部分去了。

　　而这时，房间里就剩下了赵文凯和乔治两人。

　　先是两人对坐相互对视了一眼，赵文凯先笑道：“今天是我在拉斯维加斯过的最愉快的一天，不知道作为主人，亨利先生为我安排了什么节目？”

　　亨利笑道：“我很满意你能这样想。如果之前有人和你提起我，那么我想你一定知道我是一个什么人，以及我身后的组织和势力。那么我邀请你来此，和见你的目的，你应该有个大致的猜测。”

　　赵文凯闻言笑不作声，然后毫不退让的直视亨利罗素的眼睛。

　　亨利罗素对赵文凯的反应感到很满意，最起码他认为赵文凯不是一个会轻易退缩的人。这样的人很容易成就大事，这一点恰好证明了赵文凯为什么会有今天如此辉煌的成就。

　　于是赵文凯就听到亨利笑道：“说起我们常春藤家族，就不得不提到令人感到神秘的【骷髅会】，也许光听名字，你会认识这是一个恐怖组织，或者是黑帮。但是我可以很负责任的告诉你，这种想法是极其荒谬和错误的。如果熟悉【骷髅会】的历史，我想任何人都会了解，【骷髅会】的意思里还有另外一种解释，那就是【善于雄辩】的意思，可以这样讲，我们是一个以学术气氛为主，团结各行各业精英的高级沙龙。”

　　听到亨利如此卖力的介绍“骷髅会”的实际意思，赵文凯有种想要吐血的冲动。但还是继续忍受的聆听下去。

　　就见亨利站起身来，慢慢在房间里走动，然后声音越来越大：“早期，我们的会员主要来自于美国东部具有贵族血统，和来自英国的年轻绅士们。但是随着时代的发展和社会的进步，我们开始扩大了招收会员的范围，这其中不但有东部人，还有西部人。不但是有贵族，只要是出身家境良好，并且有美好未来的上层精英分子，都会成为我们的一员。说道这点，我可以自豪的对你说，目前为止，美国历届大部分总统，都出自我们的组织。既然连美国总统都认可了我们的组织的力量，那么我是不是可以说，这是一个美妙令人积极向上，社会意义极佳的优秀社团呢？”

　　赵文凯笑着点头道：“亨利先生，也许【骷髅会】换一个温馨点的名字，便可以称之为公益组织，改变一些人的误会，而且更具有教育意义了。”当然，这话可没有半点吹捧的意思在里面，甚至还有些无礼和嘲讽。

　　但是狂热的邪教教主一样的亨利却不介意，毕竟他今天的目的只是想让赵文凯了解组织的伟大，和实力的无与伦比。

　　“那么亲爱的亨利先生，你给我讲述【骷髅会】的历史，有邀请我来你的高级豪宅。那么我可以了解这前后的最终目的是什么吗？”赵文凯很平静的问道。

　　亨利闻言停住脚步，转身笑道：“我说过，我们的组织需要继续壮大，就需要新鲜的血液注入。而且随着我们会员的招收尺度的开放，因此我想成为你入会的介绍人。不知道赵先生对于这样一个美妙的建议有什么看法？”

　　“入会？”赵文凯闻言眉头一皱，天上掉馅饼这样的好事会轻易砸在自己头上吗？而且这让赵文凯想起了某些传销组织。


第208章 进退维谷

　　“亨利先生，我想你弄错了。首先我不是所谓的什么贵族，另外我也不想做美国总统。因此你那个什么高尚伟大的慈善性质的雄辩协会，似乎并不适合我这样的人。也许国际教科文组织中我可以为他们做一切事情，也或者是红十字会之类的。总之，你的骷髅会并不适合我。”

　　赵文凯当即拒绝，以赵文凯的想法，像是这样一个机构缜密，组织强大的甚至连美国总统都可以批发的组织，要说是没有些令人畏惧的控制会员的手段，恐怕不用一百多年的时间，只是十年就足以解散去做慈善事业了。

　　可是很显然，在一百多年的时间里，骷髅会不但没有消失，反而越做越大。赵文凯可不相信在协会内部不会有人兴起想要退会的念头，也不相信骷髅会会平白无故的就以支持协会成员，做一切大公无私，毫无利己专门利人的高尚事业，像这样的事情只有雷锋会去做，而不是什么美国骷髅会。光是听名字，就知道创建这个协会的家伙，或者是协会内部的宗旨一定是基于某些邪教组织的变态心理。

　　亨利很显然对赵文凯的拒绝有所心理准备，因此并没有太大反应，只是笑道：“哦，亲爱的赵先生，也许你并不清楚我们的组织会为你带来多大的好处。也或许是你对我们的组织还不了解，但是我可以很负责的告诉你。只要是这个世界上任何对你有害，我们都可以为你解决。而你想要得到的，我们都可以尽量来满足你。当然，这话并不是夸大其词。我只是想要你了解我们的力量。”

　　“亨利先生，请原谅我打断的你介绍，但是我想知道，如果我并没有什么特殊的要求，那么这个组织还能为我们做些什么？”赵文凯笑着打断亨利的话，然后笑眯眯的说道。

　　亨利闻言只是一耸肩，无所谓的说道：“也许我们可你为你做的就是，让你生活的更安静一些，身边没有危险，没有无聊的琐事纠缠，或者是为了你的后代子孙。当然，这话也许对于你来讲，似乎有些早了。但是据我们所知，最近赵先生似乎惹上了一些麻烦。有一些，或许可以这样讲，也许是你邻居，对你的财产或者有着某种企图，又或者他们会伤害你的家人。关于这些，你做不到的，也许我们可以为你效劳也说不定呢。”

　　赵文凯闻言心中一动，很显然赵文凯知道亨利在说什么。那么就是说自己的一举一动似乎都被这个组织给监控了。于是追问道：“那么亨利先生，你们还知道有关我一些什么事情，或许是连我自己也不知道的。”

　　亨利笑道：“赵先生，也许你有些紧张了，除了你清白的档案上所记载的那些可以轻易让人所知的事情，我们也只是知道有关你，卖了几首歌词起的家，又或者是在日本东京，或者是英国伦敦，又或者是墨西哥的新墨西哥城，总之，这些无关紧要，又或者是另一些人头疼的问题，我们或多或少的都知道一些。”

　　然后看着赵文凯那警惕心十足的神情，又补充道：“对了，还有你的那些个红颜知己们。”

　　这是威胁！这是赤裸裸的威胁。但是赵文凯却无法辩驳。很显然，对方对自己的兴趣很大，要不然也不会花费这么大的功夫来调查自己。

　　许久之后，赵文凯目光中带着一丝寒意的问道：“那么，我想知道，你们的组织需要我做什么？”

　　亨利用一种很欣赏的目光看着赵文凯，笑了笑道：“也许你不相信，但是我可以认真的告诉你，我们目前的确没有什么事情是需要你做的。但是你知道，赵先生，你的身份证明上写着你十九岁，但是这个年纪还要持续很多年。而且你的未来还有很长的道路要走。最关键的，你是一位世界首富。手中拥有全世界技术最先进的科技公司，和亚洲最大的传媒集团。甚至在美国本土，都掌握着美国百分之二十五的收视群体，将近四分之一的美国人在看你们的节目。而在未来，我们还不知道你的价值究竟还会上升到哪一部。”

　　“看起来我是一支潜力股？”赵文凯冷笑道。

　　“不，你是一支有着强大而且未知潜力的优质股。也许你不清楚你在我们的组织眼中会产生多大的影响。但是我们可以保证，一旦你有了我们的支持，那么最起码，你的事业最少可以少奋斗三十年，甚至五十年！你知道吗？在你刚才进门之前，我接待了两位前途光明的绅士，我向他们保证，在一年到两年内，我们可以让他们的事业进一步的发展，其中一位，我们甚至保证他，在未来的五年内成为新一届的美国总统。你要知道，这个机会并不是谁都可以得到的。也许按照他的努力，他要再等十年，甚至是二十年才会登上总统的宝座。”

　　听到这话，赵文凯不由得发出一声冷笑：“那么我可以知道，是哪位幸运的先生，得到了你们支持他成为总统的吗？”

　　亨利闻言，微微一笑，然后说道：“其实这对于某些人而言，这并不是一个秘密，也许在几年后当他成为总统的时候，你会记住我今天所讲的话。对了，也许你们很快就能见面，记住这个名字，兴许有一天，你会得到他的接见。他的名字叫乔治·布什，而且幸运的是，他的父亲同样的也是我们的会员，同时也是美国第51届的总统。”

　　其实当赵文凯听到布什这个名字后，就彻底的被亨利的话所震惊，或者可以说是信服了。据赵文凯的记忆，如果没有错误的话，乔治·布什，也就是那个小布什，将会成为美国第54任总统。

　　那么在此之前，亨利所讲的话，也许都是真的。他们看重的是自己的价值，也许现在不要求自己做什么，但是某一天，当骷髅会说，需要以【美国广播公司】的宣传能力为某位他们所指定的候选人“造势”的时候，也许，到时候就到了自己出场的时候了。当然，这点小事也许只是餐前的开胃菜。后面自己所要面对的，一定比自己所得到的要多的多，这是无数前人，就是那些等着天上掉馅饼的前人所总结出来的。

　　不过，现在很显然，这个亨利是盯上自己了。自己拒绝后会有什么样的结局？这个是赵文凯难以估计的。

　　赵文凯并不喜欢这种受人威胁的时候。因此思考了片刻，就对亨利说道：“也许你应该让我出去呼吸下新鲜空气，好好的考虑考虑。”

　　亨利罗素点头笑道：“你看，我并不着急，很显然我们都不是性子急，个性冲动的人。我想我的花园你一定喜欢。我在这里等你，你知道，我今天很累。”

　　说着，亨利一招手，就立刻有人上前为赵文凯带路。

　　赵文凯甚至没有和亨利打招呼，就直接越过亨利，离开了这间令人气闷的客厅。

　　等到赵文凯离开，亨利忽然笑道：“也许这一次我们发现了一个值得挖掘的优秀精英。”

　　“但是他不是美国人！”一个声音忽然在房间内响起。

　　亨利笑道：“很抱歉，也许我们都不能说的上是美国人，似乎在百年前，我们的祖父，或者是祖母之类的，来自英国，来自法国，甚至来自某些国家。可以说，我们没有一个人是美国人。先生，我们是这个社会最重要的人，似乎我们的小朋友已经加入了美利坚合众国的国籍。那么他就和我们一样，都是美国人了，这难道不是这样讲的吗？”

　　赵文凯离开了客厅，但是并不代表他什么都不知道。最起码赵文凯就知道，从自己一进那间房间开始，就一直被人监视。这样的感觉很不好。最起码自己的周围有两三对如同看待猎物的目光在盯着自己。

　　如果再在那个房间里待下去，那么赵文凯一定会忍不住出手，把那几个偷窥狂揪出来，痛扁一顿。

　　从那个大房间一出来，房子外那干爽的风迎面吹过，顿时赵文凯也感觉清醒了不少。只不过却不知道纳兰蓉蓉究竟参观人家的大房子，参观到哪里了。不过想必也不会发生什么事情，以赵文凯再次深度的对纳兰小姐的认识，这个丫头要比想象中的老练的多。最起码有的时候比自己更适合与这个所谓的上流社会的生活。

　　可正当赵文凯还在仔细猜测亨利的意图，和自己所要面对的局面的时候。忽然，赵文凯就听到背后传来一个少女的声音，于是连忙转头去看。却是发现一位身穿白色吊带裙的白人少女，正在对着自己大喊大叫。

　　赵文凯疑惑的回头看看自己身后，当确定那个白人少女的喊叫对象就是自己的时候。就不免拿手指指向自己，用英文问道：“你是在叫我吗？”

　　说话间，那名少女已经怒气冲冲的牵着一条全身颤抖的大狗，来到自己的面前。如果赵文凯没有记错的话，现在连抬头看都不敢看自己的那条苏格兰纯种的贵族大狗，似乎就是被自己适才在客厅内“恐吓”的那条了。

　　于是赵文凯心中立刻有了计较。都说是打狗看主人，如今赵文凯把人家的宝贝狗给“吓坏了”，主人自然会上门找自己。但是管家当时不是说，这是亨利先生的吗？

　　此时赵文凯眼前的这个少女，不由分说，走上前来，对着赵文凯就是一嘴巴。可是赵文凯是什么人，如果说这个世界上谁的身手最矫健，谁的灵敏度最高，恐怕除非赵文凯愿意承受这一巴掌，否则谁也别想打他。

　　没有想象中的击中的声音，就见这个身高和赵文凯差不多的女孩子的小手被赵文凯牢牢的抓在手上。只可惜，这位小姐并不甘心自己的失手，赵文凯抓住她的一只手，但是不代表另外一只手不能继续攻击。

　　于是当她两只手都被抓住后，赵文凯才有心仔细观察这位年轻小姐的相貌。

　　说实话，棕色的披肩卷发，蓝色的大眼睛，睫毛很长，但是赵文凯无法分辨这是天然的还是经过后天加工的。另外鼻子很挺，嘴唇很性感。最起码胸部发育的十分不错，赵文凯却看不出来是多大的罩杯。不过美国，或者说是西方的女孩子，在15岁以前就有百分之三十有过性爱经历，据说发育的要比东方人要提前的多。这点上从她们的外部第二性特征可以得出这样的结论。

　　伴随着诸如婊子、混账、恶棍、狗娘养的之类的脏话，赵文凯不怒反笑道：“请问小姐，究竟我哪里得罪了你，使得你又是动拳头，又是骂脏话的。难道你不知道，如此恶劣的行为与这里的环境有些不符吗？”

　　“用不着你来教训我！你快说，你究竟对我的伊丽莎白做过些什么？为什么她现在见到人就害怕的发抖！我从下人口中知道，是你把她吓坏的！”小辣椒，双手都被赵文凯抓住了，可是瞧那股劲头，就仿佛一只脱缰的小野马。

　　“没有做什么啊，我只是深情的看了她一眼而已。也许她是吃坏了肚子而已。天啊，你们这里环境这样好，看起来很有钱的样子，竟然连喂养宠物的食品都是过期的。这点上作为一名动物保护者协会的会员，我不得不对你们的行为表示抗议！”这番谎话赵文凯说的正气凛然，连眼皮都不眨一下。

　　就在这时，忽然外面又是一阵忙乱的声音，似乎有人来找这位小姐了。而眼前这个小姐听到有人喊她，就像是一支中了箭的兔子，大声的叫道：“快放开我，我可不想回房间去。我是成年人了，我不要人管我。”

　　赵文凯此时甚至感觉这个女孩子有些神经质。可是当他松开手，就见这个女孩子立刻就向外面跑去，刚跑了几步，女孩子竟然又折了回来。

　　赵文凯好奇的问道：“难道你还想和我说抱歉之类的话吗？”

　　女孩子出奇的没有顶撞赵文凯，反倒是问赵文凯：“你是不是开车来的？”

　　赵文凯下意识的点了点头，可惜还没等他说什么，就见这个女孩子拉起他就开始继续往外跑。而赵文凯也不知道自己为什么会没有挣脱这个力量不大，略微有些神经质的小姐的小手。


第209章 客房服务

　　FUCK！赵文凯现在最想说的一个英文单词就是这个。转眼看了一眼这个把车内音响开到最大，并且如同吃了摇头丸一样脑袋随着音乐摇起个不停的大小姐，赵文凯就有一种头疼欲裂，悔之晚矣，上了贼船等等一系列的连锁反应和不妙的感觉。

　　总之，赵文凯答应这个叫玛丽亚的小妮子带她出庄园，从上车之后，赵文凯再想下车可就晚了。而且赵文凯似乎可以想像得到，常春藤庄园里，当亨利先生得知自己的亲妹妹被赵文凯“绑架”后的那副美妙表情。

　　“我怎么就鬼使神差的同意带你一起出来呢！”赵文凯无比郁闷的说道。

　　似乎玛丽亚也听到了赵文凯的抱怨，于是乐呵呵的笑道：“这说明本小姐有着令人无法拒绝的魅力，不过你应该值得高兴才对，难道你不认为和一位如此美丽迷人的年轻小姐，共度一段美好的时光，是一件令人心情舒畅，十分美妙的事情吗？”

　　“是吗？我可不觉得，我只是觉得坐在一个随时都可能发神经的精神有问题的女疯子身旁，有随时都要出车祸的可能。”

　　似乎是印证赵文凯这句话的可能性，话音未落，就在一个路口转弯处，忽然窜出来一辆汽车，而赵文凯好多年了也没有碰过方向盘，自然手会生的很，一个失手，险些把车开的撞上了安全岛。

　　突如其来的意外，顿时吓得赵文凯出了一身的冷汗。

　　“好的不灵坏的灵！今天出门是不是忘记看皇历了！”赵文凯心中惊道。

　　再去看身旁的那个天不怕地不怕的大家小姐，除了没有惊吓的失声尖叫，但是全身上下无不显露出惊吓过度的明显表现，如此也让一头冷汗的赵文凯没有那么尴尬了。

　　只不过当赵文凯看到刚才窜出来的那辆车上下来两个带着头套，手中端着轻机枪的家伙的时候，赵文凯就立刻没有这份闲情逸致去观看玛丽亚小姐的表情了。

　　“SHIT！”赵文凯骂了一句，一脚把油门踩到底，不要命似的在一连串的枪击声中飞驰电掣一样的夺路而走。

　　“啊！”而玛丽亚可能是反射弧太长，汽车都开出去半里地远了，这个小丫头才发出刺耳的尖叫声。这下可好了，莫名的枪声，女人的尖叫声，汽车轮胎与地面的摩擦声，顿时组成了一组“拉斯维加斯月夜狂想曲”。

　　这个见鬼的晚上，和一个有些神经质的大小姐开车出去兜风，是赵文凯有生以来做的最后悔的一件事情。尽管几十年后，赵文凯一回想起这个荒唐的有些离谱的夜晚，就不由得长吁短叹，很显然，赵文凯一生之中所遭遇的离奇事件全加起来也没有这一晚上加起来的多。

　　而那几个端着枪的家伙，也不知道吃错了什么药了。见到赵文凯跑了，竟然立刻回到自己车上，迎着赵文凯的车尾灯，就追了下去。

　　“不是吧，不就是一个意外的交通事故嘛！至于这样穷追不舍吗？”

　　事后赵文凯才得知，当时遇见的这一批蒙面歹徒刚刚抢劫了一家金店，出门险些被自己的加长房车撞到，火气暴躁的蒙面歹徒，哪里还和你讲什么大道理。好在他们手里拿的是轻机枪，不是火箭筒，要不然赵文凯早见上帝去了。

　　只是刚刚追了一段路，这辆满载着匪徒和赃物的汽车，就忽然改道行驶向另一方，赵文凯趁着闲暇之间向后看了一眼，正好瞧见几辆车的车灯，和一阵噼里啪啦的枪声，显然不知道后面是谁和谁又打起来了。

　　“真他娘的乱！”赵文凯此时也没有心情去猜想后面是不是警察追上了匪徒，还是匪徒追错了车。总之赵文凯的第一个念头就是赶快立刻这个是非之地。

　　其实玛丽亚小姐一出了别墅大门，就有护卫立刻报告给了亨利先生，而亨利闻听此言更是气的眼珠子差点红了。要不是知道赵文凯的身份和地位，说不定，亨利真的会以为赵文凯绑架了她那个专门喜欢给自己添乱，并且令自己无比头疼的宝贝妹妹。

　　出于某些原因的考虑，亨利先生也不得不依照一名标准的，对自己宝贝妹妹十分宠爱的，有着无限爱情的亲哥哥的思维模式，派出了大量的人手，交代“务必把大小姐接回来”。

　　紧接着，常春藤庄园的大批手下，就一路尾随追了下来。而由此，也正好看到一帮不开眼的家伙，端着机枪在小姐的坐车上打眼儿。

　　“天啊！”亨利的属下们见此，当时心脏差点没有休克，要知道，大小姐要是少了一根汗毛，那么这些属下的未来，一定是在拉斯维加斯城外的黄沙下度过的。因此，眼珠子都红了的一帮标准的比军队都军队的黑帮分子，不由分说，把手里所有的枪口一致对准前面那辆还在追赶小姐汽车的家伙。

　　接下来的事情就很合情合理了，双方在马路中央来了一次【好莱坞】大片里才会出现的枪战场面。而警察也十分配合的在枪战结束后才赶到现场。而亨利先生的属下们也和拉斯维加斯的警察上演了一出“警民一家亲”的闹剧。

　　只不过到了现在，亨利先生的下属，再想找赵文凯那辆车，恐怕连影子都看不到了。

　　面面相觑了好半天，负责带队的只好无奈的给亨利打电话，老老实实的交代道：“对不起先生，我们把小姐给跟丢了！”

　　从高速公路上下来，赵文凯直接把满是疮痍的豪华防弹轿车开进了市区。直到此时玛丽亚才略微恢复点气力，心有余悸的说道：“天啊，那一定是我哥哥派人来杀我的！一定是这样！”

　　赵文凯闻听此言，不由得失声笑道：“玛丽亚小姐，我看你的确是要去看看心理医生了。你哥哥怎么会杀自己的妹妹？再者说，即便是有人要杀你，可是依照刚才那种情况，似乎并不适合刺杀的条件。”

　　玛丽亚见到赵文凯不以为意，立刻叫道：“你知道什么？自从我爸爸去世之后，我哥哥就想一个人独占所有财产，要不是爸爸在立遗嘱的时候特意交代，在我二十五岁以前，无论什么状况的死亡，我所分得的百分之三十五的财产都会捐献给慈善组织的话，恐怕我都不会活到今天了！”

　　赵文凯闻言心中一动，故作平静的问道：“那么你二十五岁之前的财产会如何处理？”

　　玛丽亚可以说是毫无心机，见赵文凯问自己，心中知道什么就说什么，直接回答道：“二十五岁之前自然都是由家族的长老会帮忙打理。直到我成年后，正式结婚的时候，才可以独立支配。”

　　说道这里，玛丽亚在座位上大喊大叫道：“该死的亨利！他竟然害怕我把家产分走，竟然以保护我安全为借口，不让我出门！”

　　其实玛丽亚这番话说的语无伦次，甚至可以说是自相矛盾。如果真是像玛丽亚所讲，那么刚才开枪袭击自己的人也一定不是亨利的属下。因为亨利可没有那么笨，把大笔的家产做慈善事业。

　　不过听完玛丽亚零散的话语，赵文凯在脑海中大致形成了一幕“豪门恩怨”的画面。很显然，亨利是担心玛丽亚分薄了自己的财产，试图以禁足的方式把玛丽亚软禁在自己的身边。而玛丽亚又偏偏是一个个性冲动，活泼好动的性子。

　　单以玛丽亚这样毫无心机的单纯个性，想要从那个院深墙高的牢笼里跑出来，恐怕也是难比登天。而自己与玛丽亚的意外见面，也终于让这位金丝雀小姐得以暂时的脱离了亨利的掌控。

　　只不过，这种牵涉到人家内部斗争的事情，自己还是尽量不要牵扯在其中才好。可是这个世界上事与愿违的事情实在太多，稍微一个不留神。就能把你给带进沟里去。

　　两人一路进了市区，玛丽亚的精神头顿时就上来了，而且适才的烦心事和家中发生的一切种种都忘记在脑后了。

　　就这一点，就是赵文凯都不由得对这个女孩子敬佩不已，最起码这份没心没肺的劲头，赵文凯这辈子也别想有了。

　　逛街，看到哪里热闹，这位小姐就往哪里钻，看见什么好看，自己喜欢的，就花钱买，买晚了，又不知道什么时候，信手就丢到一旁去了。

　　光是看这幅病态的购物狂综合症，赵文凯就有些理解为什么亨利对妹妹的家财会如此在意。实在是这位“殿堂级”的购物狂，实在是太能花销了。

　　而且最让赵文凯难以接受的就是，这个丫头花的是自己的钱。

　　花别人的钱，还能花的大手大脚，花的无忧无虑的，恐怕也只有这位小姐能够做的出来了。看到赵文凯那张快要上霜的脸孔，玛丽亚当即嘲讽道：“还世界首富呢！花你一点钱看把你给心疼的。真小气！”

　　“你…！”赵文凯彻底无语了。是，我是世界首富，但是这并不代表我是世界第一冤大头啊！

　　其实赵文凯也不知道自己为什么会如此“心甘情愿”的陪着这个小丫头到处的疯跑，也许是因为刚才的那番话，使得赵文凯觉得眼前的女孩子很可怜，值得人同情吧。

　　像是今天这样的同情心泛滥，似乎还是赵文凯这一世第一次。算上上辈子，除了丢给乞丐几个硬币，似乎所有的同情都给了这位美国小姑娘了。

　　只不过这份同情心的代价未免…太大了。

　　逛完街，消费完24小时全开放的商店，这小丫头可算是找了家麦当劳，准备休息一下了。好在玛丽亚还懂得什么叫做知恩图报，在自己吃完了一大盒的高热量食品之后，还不忘记给赵文凯买了一杯可乐。

　　赵文凯见此点头赞许道：“还不错，总算你还有点良心。”

　　小丫头小脸一扬，一副得意洋洋的样子，咯咯笑道：“那是，你能陪我这么长时间，这也证明你是一个不错的人。请你喝杯可乐，也算是表示我对你的认可了。”

　　赵文凯闻言，摇头苦笑了一下。端起可乐就慢慢喝了起来，而对面的玛丽亚却是一副大有兴趣的模样，眼睛眨也不眨的盯着自己把可乐喝完。

　　喝完可乐，赵文凯奇怪的笑道：“怎么？没有见过别人喝可乐吗？”

　　玛丽亚闻言摇了摇头，然后就坐在赵文凯对面“123”的数数。但是脸上的笑容却难以遮掩。

　　赵文凯：…有点晕。

　　不知道过了多久，赵文凯头痛欲裂的睁开了眼睛，支撑起身体从床上坐了起来，望了望透过窗户射进房间内比较刺眼的阳光。

　　“咦？我这是在哪里？”赵文凯用力的拍了拍自己头，似乎有很多事情都记不起来了。左右观察一下，赵文凯才发现自己似乎是在一间酒店的客房里。

　　看了看自己身上，衣衫整齐，钱包还在，但是说真的，赵文凯的确不知道自己是怎么会在酒店里。如果记忆没有出错的话，似乎昨天自己刚到拉斯维加斯，就先拜访了叶汉叶老先生，紧接着又和纳兰蓉蓉去见亨利罗素，至于再后来。

　　再后来是和玛丽亚那个罗素家的小女儿跑了出来，逛了半夜的商店，又进了一家麦当劳吃快餐。最后，最后自己干什么了？

　　可乐！对，玛丽亚请自己喝可乐，可是接下来的事情，赵文凯就觉得浑浑噩噩的，然后就是出现在这里。

　　“难不成喝可乐也会喝醉不成？”可乐是不可能喝醉人的，但是如果有人在可乐里下药了，那么就是另外一回事了。

　　“靠！老子我不会是被那个小丫头给偷拍了吧！”OOXX的事情小丫头未必做的出来，但是拍世界首富裸体的事情，估计这个古灵精怪的神经质少女八成干得出来。

　　就在这个时候，忽然房间门铃响起，然后有人大声在房门外说道：“先生，客房服务！”


第210章 已婚少女

　　“客房服务？”赵文凯都不知道自己为什么会出现在酒店里，就更想不起来什么时候叫过“客房服务”了。不过为了找出答案，赵文凯还是强忍住头痛，从床上爬了下来，然后晃晃悠悠的走到门口。出于谨慎，赵文凯还是透过门镜向外看了一眼，当确定外面是一个穿服务生制服的，赵文凯才放心的打开房门。

　　拉斯维加斯的酒店服务生可以说在当地都属于热门职业，多少人争破了头想要进各个酒店做服务生都找不到门路。原因无他，小费高啊！

　　首先一点，那就是来拉斯维加斯的人，手中或多或少的有那么一些钱，要不然空着手来世界闻名的赌城，难不成真想等着天上掉馅饼，或者是空手套白狼啊。因此，所有的酒店服务生一旦有了“客房服务”的机会，如果没有意外发生，都会收到一笔不错的小费。当然，要是客人刚好赢了钱，那么说不定半个月的薪水都有了呢。

　　当赵文凯一打开房门，酒店的服务生就以一百二十分的热情为赵文凯推进来一个餐车。然后面带微笑的说道：“先生，这是您的早餐。”

　　“早餐？我有订过早餐吗？”赵文凯奇怪的问道。

　　似乎是看出来赵文凯是刚刚睡醒的样子，服务生也不介意，闻言立刻笑道：“对不起先生，我们只是根据客人的要求提供服务。但是我的工作记录上的确的写着这是您订的早餐，所以如果客人还有其他需要，我们都会尽可能的满足。”

　　说完，这个年纪轻轻的服务人员就站立在餐车边简单布置了一下。赵文凯见此也知道问不出来什么结果，于是说道：“那好吧，这里我自己就可以了。你可以出去了。”

　　服务生答应了一声，但是依然面带笑容的站立一旁。看那意思，连一点挪地方的意思都没有。赵文凯初时还觉得奇怪呢，可是忽然之间恍然大悟：哦！忘记给人家小费了。

　　随手从钱夹里找出一张一百元美金作为小费（没有办法，给别的就剩下支票和银行卡了），服务生脸上的笑容顿时笑得比窗外的阳光还要灿烂。带双手接过绿油油的美钞，这个服务到家的家伙，才恋恋不舍的立刻了赵文凯的房间。而且心中还不断的祷告，希望赵文凯不要退房或者再叫服务之类的云云。

　　可算是把这位尽心尽职的服务生送走了。赵文凯才长出了口气，目光又回到了自己的“早餐”上。

　　“这早餐不会也是加了料的吧？”赵文凯有些担心的想到。然后又猜测，早餐是不是西方人的面包加牛奶，这样的搭配是赵文凯最难以接受的，远没有豆浆加油条来的舒服。

　　可是一掀开那擦拭的明亮且光鉴照人的不锈钢罩子后，赵文凯不由得用力的揉了揉眼睛。心道是：这早餐不会真的是我叫的吧？虽然是中餐，但是大清早的就吃水晶肘子、古老肉会不会太腻了点？

　　便在赵文凯疑惑不解和为如何下嘴而感到为难的时候，客房内的电话又响了起来。

　　赵文凯放下不锈钢罩子，当即来到电话旁，拿起电话就听见话筒里有人大声问道：“赵文凯，我为你准备的早餐还合你口味吧！这可是我最喜欢的几道中国菜了，本来还想点一个东坡肉来着，但是一想到早餐吃太多油腻的东西不好，所以我还给你准备了一份蔬菜沙拉。”

　　赵文凯回头看了一眼，果然，水晶肘子和古老肉边上还有一份蔬菜沙拉。真不好意思，才看到。主要是其他的两样食品太引人注意了。

　　不过赵文凯也从电话里的声音听出来对方是玛丽亚，于是问道：“你现在在哪？我怎么会在宾馆？还有昨天晚上究竟发生了什么？”

　　当赵文凯一口气把话问完，只听见玛丽亚在电话里咯咯直笑，然后就听她道：“我现在当然在家啊！至于你为什么会在宾馆，当然是因为我不知道你该住哪里，不住宾馆，难不成你要住我家客房？我哥哥可不喜欢在家里让陌生人留宿。至于其他的事情，我们有机会见面再谈。”

　　说完，不等赵文凯继续问话，对方就挂断了电话。

　　出了酒店房间，赵文凯又找了一名酒店人员问完才知道，这里距离自己住的恺撒皇宫还有一段不远的距离。于是只好给廖铮和徐放打电话，通知他们来接自己。至于开出来的那辆满是弹孔的汽车，赵文凯可不敢开着这样的车招摇过市。

　　赵文凯电话打出去没有十分钟，一脸紧张和担心的廖铮还有徐放风风火火的赶到了赵文凯所在的酒店。并把赵文凯接上了车。

　　一上车，廖铮就满面寒霜的问道：“老板，昨天晚上你究竟去了哪里。我们整整担心了您一夜。现在大小姐，纳兰小姐、琳倩小姐和林依晨小姐都整夜的没有休息，都在等你的消息。”

　　赵文凯闻言不由得大为过意不去，实在是没有想到自己的彻夜未归，会使得所有人都为自己提心吊胆。于是抱歉的说道：“不好意思，昨天一离开常春藤庄园，就碰上一个熟人，然后大家聊得忘记了时间，就在酒店过夜了。至于电话的事情，哎，也是我马虎，竟然给忘记了。”

　　这样的谎话，骗三岁小孩子恐怕都不会相信。但是赵文凯总不能说自己是因为陪一个神经质的女孩子才搞成现在这样的吧。实话说出口，有时候更不会令人相信。最起码赵文凯无法解释自己为什么会在酒店过了一夜。

　　赵文凯是老板，廖铮和徐放自然不会多说什么。但是他们不说，并不代表别人不追问，不发脾气。

　　刚回到恺撒皇宫，第一个对着自己大呼小叫的就是妹妹赵雪，相比亨利的妹妹玛丽亚而言，赵雪算是“温柔可人”、“明辨事理”的了。而第一个对自己“拳打脚踢”动手的小姐竟然是琳倩，这未免有些出乎所有人的意外。

　　当琳倩哭的眼睛都红了的时候，赵文凯未免对自己的行为有些自责，虽然这并不是发自本心的，但是谁让自己一时冲动，就把玛丽亚那个女疯子带出去的呢。

　　到现在赵文凯都不知道那个玛丽亚对自己做过什么。

　　打也打过了，骂也骂过了。赵文凯才有机会问纳兰蓉蓉昨天晚上从自己离开常春藤庄园后所发生的事情。

　　当得知自己带玛丽亚离开大宅后，庄园上下一片鸡飞狗跳的时候。赵文凯就开始担心亨利会不会找自己的麻烦。

　　还有赵文凯开始怀疑昨天玛丽亚所讲的话的真实性。

　　想来想去，赵文凯依旧找不到答案，而昨天亨利所让自己考虑的事情，自己也不知道能够拖到几时。现在看来，也只好见一步走一步了。

　　安抚完毕大小美女，直到赵文凯又许愿又发誓的，才把几位小姐哄开心了。赵文凯才算得以真正的解脱。然后琳倩温柔的如同小妻子一样的替赵文凯把外面穿了一晚上有些走样的衣服脱下，要不是看到还有其他人“盯着”自己，估计只要赵文凯一声召唤，这个小妮子就得乖乖的陪着赵文凯来一个鸳鸯戏水。

　　洗完澡，重新换好了衣服，赵文凯整个人也显得精神了好多。

　　“那么今天大家都有什么活动安排吗？为了补偿我昨晚令大家的担心，我一定奉陪到底！”赵文凯意气风发的说道。

　　赵雪问道：“如果我们的活动安排都不同，那么你会陪谁到底？”

　　赵文凯闻言立刻傻眼：“呃…”这个问题很难回答。

　　还是琳倩最好，为赵文凯解围道：“今天我们打算去【米高梅历险游乐园】还有城中几处著名的景点看一看。”

　　赵文凯闻言连忙借着琳倩的话头笑道：“那好啊，今天你们去哪我去哪。”然后奇怪的问了句：“【米高梅】还有游乐园？”

　　听到赵文凯这句话，恐怕任何一个熟悉【米高梅】历史的人都会嘲笑赵文凯的“无知”了。

　　说起来这也不怪赵文凯，实在是这么多年来，【米高梅】的主人美国赌业大亨克尔科里恩的心思完全没有花费在电影上，而是目标转移在这些房地产以及高级酒店上，才使得，以【米高梅】名义开的酒店和地产项目随处可见。可是却与电影事业背道而驰，这也是【米高梅】衰败的最大原因。

　　而现如今的拉斯维加斯的【米高梅大酒店】以及【米高梅历险游乐园】之类的名目其实与【米高梅】电影事业之间并没有任何联系。完全是克尔科里恩以【米高梅】的品牌再炒作自己的房地产生意。

　　不过现在可不是研究【米高梅】历史的时候，而是赵文凯将功赎罪的时间。

　　【米高梅历险游乐园】是拉斯维加斯最大的游乐中心，占地三十三英亩（这个面积脑海中没有概念啊！），整个主题公园一共分为卡萨布兰加、大广场、纽约、Strip区、亚细亚、乡村等九个主题区。并且公园内还有许多受人欢迎的歌舞表演，以及各种公园游戏，要是大致玩一遍也可以玩一整天。

　　当然，赵文凯和众人今天的主要目的可不是在这里呆一天，毕竟有很多项目是需要排长龙的，即使赵文凯是世界首富，在游乐场娱乐的过程中，却无法享受到任何特权。

　　而这些小姐的主要兴趣，也只是走走看看，拍几张照片而已。其实原因这种状况的原因大家都心知肚明，只是希望借此不要造成某些人单独在一起的机会而已，这样一来虽然少了很多乐趣，但是多了一份“公平”。

　　不过如此一来，在人多复杂的环境下，赵文凯等人的安全措施就受到了极大的考验。毕竟以赵文凯今时今日的地位，不能排除很多意外的情况发生。这一点令赵文凯所受到的局限性很大。但是却无可奈何，也许这就是有钱人为什么会动不动就要“包场”的原因，不是为了摆阔，而是单纯的为了“安全”。

　　简单的在游乐场内玩了一些游人不是那么多的项目，赵文凯等人才意犹未尽的离开了这里，转道开始在拉斯维加斯一些著名的景点开始游览。说实话，到了拉斯维加斯，不进赌场，反倒是到处游览景观的恐怕也就这么一批人了。

　　正当赵文凯一家在拉斯维加斯“游山玩水”之时。“美国第一家庭”内也同样在进行着一场带有“火药味”十足的谈判。

　　亨利·罗素目光中带着不可抗拒的威严，大声说道：“我不承认这份文件的合法性。同时我也拒绝批准我的妹妹玛丽亚·罗素的独立地位。我不认为我的妹妹有独立处理财务问题，以及独立生活的能力。因此我保留作为玛丽亚合法监护人以及财产监理人的合法位置。”

　　“不！你这个是法西斯的行为！你是在剥夺我作为一名成年人应该有的合法权利！你不能这样对待我！”玛丽亚此时就如同一头小母狮子，对着哥哥亨利张牙舞爪的，要不是有人拦住她，估计此时这位小姐一定会在亨利的脸上留下一些记号。

　　“好，我承认你现在成年了，但是那只是年龄上的问题。只要你一天没有结婚，而且结婚的对象没有得到我们家族的认可，那么你说什么都没有用！”亨利毅然决然的大声对自己的妹妹说道。而在场的其他人，有大部分都同意亨利的说法，毕竟现在看玛丽亚的样子，实在是不值得别人信服。

　　不过听完亨利这句话后，玛丽亚出奇的没有继续做出众人想象中那种“不可理喻”的行为。反倒是心平气和的坐了下来，然后得意洋洋的说道：“哦，我亲爱的哥哥，既然你这样说，那么我只好很抱歉的通知你一声。你最年幼的妹妹，如今已经是一名标准的女人了！”

　　“什么？”包括亨利在内，所有人都奇怪的看着玛丽亚。

　　然后就见玛丽亚从身上的口袋里掏出一张皱巴巴的文件，然后指着上面的内容笑道：“看，我已经结婚了！”


第211章 速度结婚

　　正当赵文凯轻松写意的陪着几位小美女在拉斯维加斯的各个景观下拍照的时候。罗素家的玛丽亚小姐则得意洋洋，挺着十分饱满的小胸脯，大声的宣告自己已经结婚的事实。

　　亨利闻听，当场差点没有被自己的妹妹气疯了过去。一把抓过那份结婚证明，果然，上面白字黑字的写着某对合法夫妻的名字，女方自然是玛丽亚·罗素，而男方，而这个胆大妄为，不把罗素家看在眼里，一心找死的男方竟然是！

　　“文凯！”

　　琳倩趁着几个女孩子正在拍照的空隙，小声的叫着赵文凯的名字，然后伸手拉了拉赵文凯的衣角。感觉到琳倩的声音和动作，赵文凯立刻转回头微笑着问道：“怎么了？不和她们一起拍照了？”

　　“我有些累了，能陪我坐一会吗？”琳倩低声说道。这个小小的要求赵文凯自然不会拒绝，于是拉着琳倩温软柔软的小手，两人就找了一处距离几个女孩子并不远的长椅，然后坐了下来。赵文凯很随意的帮琳倩拢了拢散落的头发，然后笑着问道：“现在感觉好些了没有？”

　　琳倩见到赵文凯如此温柔，脸颊一红，然后点点头。可是眼睛却总是往四处飘，这样一来也引得赵文凯好奇的左右观看，却是没有发现什么与众不同的地方，无非就是这里的游人比较多而已。

　　又坐了一会，琳倩似乎有什么话想说，但是又不好开口。赵文凯一见就温声问道：“琳倩，是不是有什么心里话想对我讲？你放心，有什么事情我都会听你讲话，并且你要是有什么要求，我也会竭尽所能的满足你的。”

　　听到赵文凯这话，琳倩有些激动的问道：“你说的是真的吗？”

　　赵文凯郑重的点了点头，说道：“当然，你是我最喜欢的女人，我的女人有所要求，难道我会不满足她吗？”

　　琳倩闻言问道：“那么纳兰蓉蓉和林伊晨也是如此了？”听到这话，赵文凯心道琳倩今天怎么也学会吃醋了。不过还是实话实说道：“上天待我不薄，别人一生身边只会有一个爱你的人在，而我身边却又三个。其中一个还是最温柔，最懂得体贴人的。说起来还是我对不起你们才是。对你们有所愧疚，只要我能够办到的，只要你们要求的，我必定会为你们做到。这是我唯一可以做的事情。也许这样有些自私。但是我可以肯定的告诉你，我对你，还有蓉蓉和伊晨都是认真的。”

　　听到赵文凯的甜言蜜语，琳倩自然是感动不已，于是看着没有别人看向自己这边。琳倩才咬了咬嘴唇低声说道：“刚才我在那边看到一个外面很漂亮的小教堂，文凯你能单独陪我过去走走吗？”

　　“哦？”赵文凯心中奇怪，难道琳倩也学会争取时间享受二人世界了？

　　先是观察了下四周，觉得没有危险的，于是赵文凯也不好驳了琳倩一番心意。于是叫过廖铮道：“我和琳倩去那边给大家买些喝的，你们就不要跟过来了。”说着，赵文凯以一种威胁的目光看着廖铮。当然，所谓的精神冲击的异能，赵文凯是不会对自己人使用的。

　　而廖铮看了一眼赵文凯身边的琳倩，再笨也知道老板想要干什么。于是只得点头答应。不过等到赵文凯牵着琳倩的手跟做贼一样的溜跑掉后。廖铮立刻招呼过来两名属下，低声交代了一声。这两人就尾随赵文凯而去。廖铮这才略微放心的转回身去看正玩的不亦乐乎的赵氏女人团。

　　一离开众人的视线范围，琳倩就带着赵文凯走了很近的一段路，到了琳倩所说的那座教堂。说是小教堂，在外面看起来的确很小，但是却很精致。

　　而赵文凯被琳倩带过来之后，就发现有不少成双成对的年轻男女在教堂内进进出出的，而且十分有“效率”。

　　忽然之间赵文凯想起来这里的主要功能是什么了。

　　如果说这个世界上哪个地方的结婚效率最高，那么就会有人认真负责的告诉你，是拉斯维加斯。

　　在这里你可以享受到全世界最简单，最快捷的一条龙服务式的结婚。只要你交上极少的手续费，那么你就可以享受这里的“高级待遇”了。

　　似乎是察觉出琳倩的想法，赵文凯倒是有些犹豫了。不过很显然，犹豫的不只有赵文凯一个。琳倩也是在教堂门口迈不开步去。

　　不过不能不说下拉斯维加斯的神父们会做生意，刚刚有一对高速度结婚后的青年男女被一位胖神父以“主的名义”和祝福声送出了教堂。自然而然的目光就定格在赵文凯和琳倩两人身上。

　　不过很显然这位神父对赵文凯似乎有些感兴趣的样子，当看到赵文凯后竟然发了一会愣。不过依然职业风范不减，十分热情的走了过来。先是在胸口画了个十字。这才笑道：“两位停留在主门前的年轻人，是主指引你们来到了这里，但是为什么不走进这个神圣的地方呢？”

　　赵文凯闻言有些尴尬，而琳倩似乎是后悔了，想要拉着赵文凯离开。

　　顿时神父的脸色就有些变了。上了门的生意怎么可以就这样轻易放过。他每个月薪水可是和业绩挂钩的。更何况家里还有老婆孩子等着吃饭呢。

　　于是就见这位神父十分热情的介绍道：“这位小姐，既然你已经走到了这里，难道你还有什么好迟疑的吗？我想我应该代表仁慈的主来宣导你们，让你们对神圣的结合有所认识，希望这样可以打消你们的顾虑！”说着，赵文凯惊奇的发现，这名神父竟然从身上掏出一张似乎刚刚印制的宣传单。

　　神父看到了赵文凯的惊讶，于是笑道：“我们也只是想多传递下上帝福音而已。如果你们有兴趣，我们还在电视台做了午夜广告，到时候你们有什么建议不妨提出来。”

　　赵文凯闻言彻底无语了。然后目光就看向那份宣传单，而神父却开始喋喋不休的介绍起拉斯维加斯的结婚的“神圣度”。

　　第一条就很嚣张，任何不低于16岁的女孩子都可注册结婚。

　　赵文凯一看，顿时就傻眼了，很显然，似乎自己家的林伊晨都可以结婚了。而这个年龄在其他地方还算是未成年少女呢。美国各个州的法律不一样，结婚年龄却都高于内华达，热恋的小情侣要想结婚，非得到赌城不可。赌城的这一招厉害啊，一下就把全美高中情侣的生意全给包揽了。

　　在婚姻注册处登记，只要出示有照片的证件即可，比如汽车驾驶执照，护照，身份证等。不管你是哪国人，不需要未婚证明，不需要体检验血，不需要公告（在某些地方一般都要公告三个月，没有人反对才可行礼）…统统都不需要。

　　赵文凯看到这里，眼睛发直，但是也只能说，这里的手续简直是太方便了。

　　赌城的婚姻登记完全生意化，至于是否有重婚，是否爱滋，是否近亲等违反法律，伦常或者道德的情事，那完全由阁下自负。

　　不怕事后坐牢，不怕被骂的，就来登记吧！这一点上，倒是很能满足赵文凯的实际需要，也因为这个，让赵文凯产生了到林伊晨成年以后再来拉斯维加斯的念头。

　　而且在广告宣传单上写明：婚姻注册处七天办公，直至午夜，来者不拒，交55美元既可。

　　也许是世界各国的情侣都可以来注册，做生意的怕收不到钱，所以拒绝信用卡，拒绝个人支票，拒绝旅行支票，也拒绝汇票，一句话，只收现金。一手交钱，一手交结婚证书，整个过程就如服务保证一样，仅仅几分钟，搞定。

　　婚礼过程也快捷，快过快餐。不是夸张，看看这个小教堂，采取了快餐店的做法，设了婚誓驾车过道。结婚人不用下车，开着车经过婚礼窗口，听牧师一句祝福，礼毕。

　　婚礼操办风俭由人，贵起来就没谱了，说便宜的吧，这家明码实价29美元。

　　婚礼和新婚之夜一条龙服务。全部的婚礼小教堂和旅馆，不管是高级的酒店，还是廉价的汽车旅馆，总是互为邻居，礼毕即可进洞房。

　　看到这里，赵文凯看着介绍着这里服务的神父，也不由得发自内心的赞叹道：“真他妈的太方便了！”

　　听到赵文凯这句赞美（估计来这里会讲中文的顾客也不少），神父一副心有戚戚的样子，然后笑道：“如何？”

　　琳倩此时早被教堂的宣传手段弄蒙了，而赵文凯则是考虑了一下。觉得如果和纳兰蓉蓉在台湾结婚的话，那么自己就会伤害到琳倩和林伊晨两人。既然有如此方便快捷，并且“合法”的途径，那么自己没有必要不尝试一下。

　　于是赵文凯从钱夹里拿出一张一百美金的钞票，然后意气风发，昂首挺胸的说道：“这个婚我们结了！”

　　正当赵文凯美的时候，神父的一句话顿时叫赵文凯有些发蒙，就听胖神父笑道：“主对您再一次光顾我们的教堂，会再一次给你们美好的祝愿的！阿门！”

　　然后在赵文凯还在想着“再一次”是什么意思的时候，就被这个胖神父引进了教堂，不到五分钟，就马骝利索的办好了结婚手续。

　　最后就听胖神父拿出两只已经早已经准备好的不知道是材料做成的戒指递给赵文凯，然后又交给他一张名片，介绍道：“有鉴于你们没有结婚戒指，我介绍的这家珠宝店一定是拉斯维加斯服务最到位的，他们高中低档的戒指都有。不过现在凡事从简，先拿这对戒指应付一下，放心，这是我们对于您再一次光顾我们的教堂额外赠送的。”

　　这个神父太会做生意了…

　　结果在赵文凯的疑惑中，琳倩的迷茫中，两个人就这样成为了合法夫妻。只不过赵文凯脑海中依旧在想着那句“再一次”的意思！难道这也是教堂招揽生意的手段？

　　于是趁着琳倩不注意的时候，赵文凯小声的拉过神父问道：“亲爱的神父，你总是说什么再一次，请问我什么时候光顾过你们这里啊？”

　　神父看到赵文凯疑惑的表情，初时还有些惊疑，可是一看到一旁的琳倩，马上一副“我明白”的神色，心领神会十分抱歉的样子说道：“对不起，是我口误，我只是希望你们能够经常光顾主的地盘而已。”

　　“地盘？”赵文凯听到这个词汇，就好奇的问神父以前是做什么的。神父一副十分忏悔的样子，对赵文凯坦诚相告：“我已经不做大哥好多年，现在的我老大是上帝。”

　　赵文凯：…无语了，而“再一次”也真的当成了口误。

　　胖神父把“新婚燕尔”的一对小夫妻送出去好远，当目送两人离开后，才微笑的说道：“后生可畏啊！昨天晚上刚刚才和一个女孩子结婚，今天又换了一个，效率比我们拉斯维加斯的教堂还要高，我欣赏你！”

　　说完，神父在胸口画了一个十字架，目光再次四处扫视，看看有没有什么新的生意。不对，是为自己的大哥上帝寻找新的迷途羔羊。

　　“阿门！主会再次保佑你们的！”

　　从结婚进入教堂，到从教堂出来，两个人也没有用完十五分钟，因此当回到出发地的时候。纳兰蓉蓉她们却依旧没有发现赵文凯和琳倩两人消失了那么一段时间。

　　琳倩心情忐忑，但是却十分幸福的反复打量手上那枚廉价，教堂赠送的结婚戒指。赵文凯见此就低声说道：“从今天开始，你就是我妻子了。这枚戒指我一定会为你换成一枚货真价实的钻戒。”

　　“老板！叶汉先生找你！”话音未落，一旁的廖铮已经走了过来，用眼角的余光扫了一眼琳倩和赵文凯手上的那对戒指，并大声的报告道。

　　琳倩听到声音小手马上缩了起来，而赵文凯则是笑着问道：“叶先生找我有什么事？”

　　廖铮回答道：“说是晚上邀请老板参加一个私人聚会。”


第212章 Dream Works

　　廖铮一说完，赵文凯立刻就明白是怎么回事了。应该因为叶汉是第一次的聚会没有安排成功。被亨利的事情一耽搁，叶老先生才不得不把聚会延迟或者是推后了。

　　看似简单，可是实际上参与这样聚会的哪一个不是有头有脸的大人物，叶汉能够替自己两次三番的邀请这些人出来，就足可以看出来叶汉待自己的诚意和真心。

　　想到这里，赵文凯就吩咐廖铮道：“帮我打听一下叶老先生平时有什么喜好，回头准备一份礼物，毕竟我们做晚辈的老是叫长辈照顾，也要表示我们自己的尊敬。”

　　廖铮闻言马上点头，然后见赵文凯没有其他的事情，在说完聚会的时间和地点安排，就立刻退到一旁去了。而这时赵雪和纳兰蓉蓉、林伊晨三人却是已经各自玩过了自己感兴趣的项目，带着一身的香汗回来了。

　　“刚才你们两个没有一起过来玩，是不是背着我们做了什么见不得人的事？”赵雪擦了擦鼻尖的汗珠，立刻扬着眉毛随口了问了一句。

　　琳倩心中有鬼，自然言语模糊。可是赵文凯脸皮多厚啊，哪能被妹妹一句话就诈出什么。转移话题是屡试不爽的手段，赵文凯自然也是应用自如。

　　“都累了吧？走！哥哥请你们吃大餐去！”赵文凯大声对几位小姐说道。

　　放开了出去转了一整天，赵文凯到也没有觉得多么疲劳，至于其他几位小姐，还没有从下午的喜悦心情中恢复过来，因此依旧精神头十足。而今天收获最大的琳倩，更是怀了揣了个“小秘密”带着自己的虽然很廉价，但是却是那人生中最宝贵结婚戒指，一回酒店，就躲了起来。看起来是不断回味今天的幸福时光去了。

　　“【皮克斯】的收购很不成功，他们的老板约翰·拉塞特似乎已经和【迪斯尼】达成了某种私下协议，使得我们的收购计划进展不大，另外卢卡斯对这段时间我们挖【光魔】和【天行者】墙角的事情也有所察觉，看来日后的合作也恐怕不会太顺利了。”

　　叶枫在赵文凯一返回宾馆，就立刻打来了电话，说了下最近集团所发生的事情。

　　对于收购【皮克斯】的计划，赵文凯从一开始也没有保有多大的希望，毕竟有很多事情都不是自己所想象中的那么简单。最关键的是，现在有消息声称，在【美国广播公司】收购计划失败而因此事辞去董事会主席职务的艾斯勒老兄，似乎已经被【迪斯尼】高层驳回了辞职申请。想必这一次的收购失败，【迪斯尼】高层虽然对艾斯勒有所意见，但是并不会影响艾斯勒在【迪斯尼】长久以来的地位和威信。

　　毕竟这一次的失败是一件“意外”事件，失误的错误不在艾斯勒身上，这样的结论是有目共睹的。至于约翰·拉塞特不同意出售【皮克斯】，也只能说是约翰·拉塞特的目光放的很长远，并不为眼前的利益所蒙蔽。一想到当年他竟然出1000万美金的“天价”来收购卢卡斯的一间工作室，就足以证明这个人的魄力和眼光独到之处了。

　　另外最关键的，两者一联系在一起，有艾斯勒的【迪斯尼】做合作伙伴，有了强有力的支持，和95年《玩具总动员》那令人惊叹的票房，约翰·拉塞特也没有理由答应叶枫，出售手中这颗凝聚了他心血的摇钱树。

　　不过另赵文凯感到意外的是，叶枫虽然没有谈妥【皮克斯】，但是却和另外一家【好莱坞】影片公司接触上了。

　　而这家公司赵文凯也十分熟悉，就是去年刚刚成立的【Dream Works SKG（梦工厂）】。

　　作为未来的【好莱坞】八大制片公司之一，【梦工厂】无论是动画，还是电影制作都可以说是一时之选。

　　可是到目前为止，这间公司却不是以实力闻名，而是以创始人的声望和地位，才在【好莱坞】有所发展。

　　【梦工厂】三位创始人之中提起第一个，恐怕就是所有人都熟悉的，那就是大导演史蒂芬·斯皮尔伯格。至于另外两位在【好莱坞】同样具有相当广的人气和人脉，其中就有【迪斯尼】的“前”得力干将，被董事长艾斯勒所辞退的杰弗瑞·卡森伯格，和【好莱坞】娱乐业大亨大卫·格芬。

　　当时的三位创始人在【梦工厂】创立之初，就发誓要在创造力日益枯竭的好莱坞荒漠之外建立一个不受财团左右的独立电影基地：“21世纪的，高科技驱动的，堪与【迪斯尼】、【索尼】比肩的多媒体娱乐帝国”。

　　但是唯一令人遗憾的是，这个梦想到最后也没有实现，先是【环球】然后是【派拉蒙】，【梦工厂】的梦想终于也随着经营问题，而被收购终结了。

　　不过忽然之间，在这个时候叶枫竟然说【梦工厂】有意转让股份，赵文凯就有些“接受不了”，毕竟按照历史的轨迹，【梦工厂】最后之所以被“分拆”主要的原因是作为最大的股东的大卫·格芬的唱片生意出现了危机，最后才不得不出售了【梦工厂】。不过那也是2000年之后的事情了，而现在难道就已经出现这样的状况了？！

　　赵文凯第一次感觉到，这个世界终于因为自己的到来而发生一些改变。

　　“因为这一两年间全世界范围内唱片业的竞争越来越激烈，还有之前大卫·格芬的投资连续失败，使得他的资金周转不灵。不得已之下，才使得他有意出售手上的股份。说起来我也是一个偶然的机会下，才知道大卫·格芬的困境，不过这也正给了我们一个收购的机会。只要大卫·格芬同意和转让他手中股份，那么我们就可以以大股东的身份接手目前【梦工厂】的一切，虽然相对其他公司，【梦工厂】的规模和实力，都处于弱势，但是我却很看好这家公司在未来的潜力，最关键的是，他们拥有着不弱于【迪斯尼】的动画制作团队。我想这是我们未来所需要的。”

　　叶枫不断的对赵文凯述说着自己看好【梦工厂】的理由。这一点赵文凯也不能说有什么问题，要不是大卫·格芬自己出现了问题，【梦工厂】的未来一定是前途光明的。

　　但是有一个问题是赵文凯最关心的：“那么在大卫·格芬同意转让股份之后，作为大卫的好朋友，也是投资合作伙伴的斯皮尔伯格和卡森伯格会不会因此而退出吧？你要知道，这家【梦工厂】无论是今天还是未来，都离不开这两个人的能力和人脉。要是连他们都走掉，那么我能不能怀疑，我们花钱买回来的只是一个空壳。”

　　赵文凯的担心是有道理的，毕竟当初【梦工厂】建立之初，就是以三个创始人之间的友情和同为犹太人的缘故，才会结合在一起的。如今有一个最重要的人退出，说不定其他两人也做好了退出的打算。

　　如此一来，基于三人能力和人脉基础建立起来的【梦工厂】也必然不复之前的声势。这是赵文凯所不愿意看到的。而且最关键的是，这两个可都是人才啊！大神级的！

　　叶枫自然知道赵文凯担心什么，于是在电话里笑道：“这样关键的事情我怎么会忘记。这两天我正找斯皮尔伯格谈呢，不过相比之下杰佛瑞就要好讲话多了。但是这是一个老狐狸，十句话有九句靠不住，不过看意思应该是有意留下了。”

　　对于一个在商场上打滚了多年，又被人抄了鱿鱼，翻身当家作主当老板的杰弗瑞·卡森伯格来讲，现在什么才是最重要的？无非就是有一个稳定的工作环境和能够发挥他才干的地方才是最重要的。

　　如今突然告诉他，自己的合作伙伴，最大的投资方要转让股份了。只要叶枫和赵文凯能够保证杰弗瑞·卡森伯格目前在【梦工厂】的地位，和给他自由发挥的空间，想必此人不会轻易离开。这点是赵文凯所肯定的。

　　而现在唯一难搞的就是大导演斯皮尔伯格大叔了，不过这个可不用赵文凯来操心，既然叶枫接手了这件事情，那么接下来如何搞定【梦工厂】就是他的问题了。

　　作为大老板的自己唯一要做的就是坐等【梦工厂】收入自己的旗下。

　　可以说，这是今天赵文凯感觉最开心的一件事情了。另外叶枫还说了另一件比较引起赵文凯注意的事情。那就是目前台湾有意开放电讯市场，并且准备分拆，或者是把部分“国有”资产转卖。

　　这件事情，先是通过赵邵糠的口中传到了陈旭那里，而此时赵文凯远在美国，但是却联系不上（赵文凯那时候正在酒店沉睡呢）自然而然，老大找不到，这样重要的消息必须通知集团的二当家的叶枫。

　　“买不买？”废话，赵文凯恨不能立刻就冲回台北找赵邵糠问明白这一批出售的“国企”里面还有什么重头的部分。不过听叶枫的意思，竟然是再等等看。

　　“目前台湾政局明显呈现竞争加剧的情况，相信目前只是透露一些风声出来，有实质意义的东西恐怕很少。就算是真卖，估计这里面的事情肯定比我们想象中的要复杂。首先最难处理的就是执政党党产的问题。”

　　叶枫听到电话里赵文凯呼吸变粗的声音，就立刻明白小老板着急了。于是急忙分析着，说出了自己的看法。

　　赵文凯自然知道有些事情是急不来的。但是这一次可是难得的机会，即便是没有实质性质的企业出售，但是也要选好了目标，要不然等到人家出手再下家伙，恐怕黄花菜都凉了。

　　把台湾的事情千叮咛万嘱咐叶枫一遍后，赵文凯还是有些不放心。于是自己又想给赵邵糠打了一个电话。可惜的很，这个时间恐怕人家赵邵糠还没有起床呢（时差问题），万般无奈之下，赵文凯也只好忍住飞回台北的冲动，准备赴叶汉老先生为自己安排的“群英会”了。

　　这一次，赵文凯可没有敢再带上纳兰蓉蓉和其他的女孩子，谁知道到时候会不会再出现什么意外的状况。

　　于是在换好了整齐的由世界顶级大师设计的（赵文凯都没有听过）西装之后，赵文凯就由廖铮和徐放等人保护着，坐在一辆酒店临时安排的防弹轿车（上一辆估计返场维修去了），一路直奔【米高梅酒店】而去。

　　说实话，赵文凯当听说目的地是【米高梅酒店】的时候，就有些感慨。心道是自己倒是和【米高梅】有缘，似乎走到哪里都能听到这个品牌的名字。

　　等到到达【米高梅酒店】之后，自然早有人在酒店外等待赵文凯的到来。这个人是一位棕色头发相貌端正的墨西哥年轻人，当赵文凯走下车后，这个年轻人就立刻面带微笑的走上来，然后十分热情的自我介绍道：“您好，我是负责接待你的罗布塔，现在叶先生已经在里面等候您了。”

　　赵文凯闻言先是略微打量了这个墨西哥人一眼，然后笑着点了点头，就开始观看眼前的【米高梅酒店】了。只是略微看了一眼外部，赵文凯就不由得惊叹眼前的这间酒店的规模。

　　似乎是察觉到赵文凯的惊讶，罗布塔连忙在一旁介绍道：“【米高梅酒店】拥有客房5005间，号称【世界之最】，饭店外层全部以祖母绿玻璃为装饰，让每一位客人第一眼见到它就有一种宛如身处富丽堂皇的宫殿的感觉。”

　　对于这样的说法赵文凯倒是没有多少感觉，富丽堂皇是有了，但是用祖母绿来显现皇宫的感觉，这一点上赵文凯的审美观可就看不出来了。毕竟咱们的老祖宗的皇宫的主色调是以明黄为主的。

　　不过赵文凯还是点了点头，就在罗布塔的陪同，和廖铮、徐放等人的保护下，走进了这间全世界之最的酒店。


第213章 初次见面

　　“今天要见的有洛克菲勒家族的路易斯先生，摩根财团的道格拉斯先生，还有杜邦家族的乔纳森先生，还有…”听着叶汉不厌其烦的介绍着这一个个的人名和他们名字前面那声名显赫的家族或者是财团的头衔，赵文凯就有一种鸭子听雷的感觉。

　　目瞪口呆，口干舌燥之下，赵文凯还是忍不住问道：“叶叔，似乎你说的好像都是目前美国，乃至世界最牛的那批人吧？你从哪请来的？”真看不出来，在美国上流社会刚刚才算是踏进门槛的叶汉竟然可以邀请到这么多实力派的头面人物。这一点是倒是大为出乎赵文凯意料之外的。

　　而叶汉听到赵文凯问话看到那副吃惊的模样，就不由得发出一身爽朗的笑声，然后对赵文凯讲道：“你真当这些大人物都是看在我的面子上才答应和你见面的吗？文凯啊，你可是太看得起你叶叔了。”

　　闻听此言赵文凯更是疑惑不解，开口问道：“那既然不是叶叔邀请来的，那么难不成他们是自己主动冲我而来？”

　　叶汉点头笑道：“这话还真是让你给猜对了。他们可不就是冲着你目前的声望和地位而来？不过最关键的一点就是，昨天晚上你见过了亨利先生。”

　　赵文凯闻言若有所思道：“这些人都是什么意思？”

　　“能够被罗素家族看重，并且亲自邀请登门的，你真的以为很容易吗？能够进罗素家的大门，就足可以证明了你今时今日的地位和身份。更是说明了你的未来前途一片光明。就是因为这样，这些人才会放下架子，主动通过我来和你见面。而这一次也正是你结交这些美国上层人物的最好的机会。”

　　说到这里，叶汉长出一口气，笑道：“还好你不会美国人，要不然你现在肯定不会有现在这样轻松。”

　　“此话怎讲？”赵文凯闻言更是奇怪。于是沉声问道。就听叶汉笑道：“据我所知，罗素家的人最看重血统和出身，极其看重身份。可以说，你是近两年来第一个进入罗素家大门的外国人。别这样看我。在美国，我们就是外国佬，你还别不以为然。而是凡被罗素家看重的美国人，大多数都是被这个家族吸纳进了他们的组织。就是因为这样，被罗素家邀请就成了一种地位和权力的象征。这预示着你在未来会获得常人难以达到的成就。所以别人才会加倍的在你身上进行一些必要的【投资】”

　　停顿了一下，叶汉继续轻松的说道：“不过他们那个组织看似不错，但是限制也很多。一旦被人控制，一辈子都无法翻身。以我来看，宁为鸡首不为牛后。与其被人控制在股掌之间，还不如自由自在来的痛快。就因为他们的会员标准最基本的是美国人，所以我才会放心的让你去见亨利。不过话又说回来了，亨利找你究竟想要干什么？”

　　赵文凯闻言苦笑了一声，答道“入会。”

　　叶汉初时还没有反应过来，待转过神来，才长大了嘴巴，难以置信的问道：“骷髅会？”赵文凯点了点头，叶汉又问道：“那你答应了？”

　　赵文凯摇了摇头，叶汉立刻脸色就是一变。赵文凯又连忙说道：“昨天晚上临时出了一点事情，因此也没有顾得上回复亨利。因此也不算是答应了。”

　　叶汉闻听此言，顿时长出了一口气。然后说道：“真是没有想到亨利竟然会有这样的念头。难怪会邀请你进常春藤庄园。”说着又叹息了一声，看着赵文凯道：“说起来这一次的拉斯维加斯之行，倒是老夫害了你啊！”

　　赵文凯闻言大吃一惊，连忙说道：“叶叔何出此言，叶叔忙前忙后的为小子四处走动，又如何说是害了文凯？再者说，我不是还没有答应亨利吗？”

　　“正所谓躲得了一时，躲不了一世。如今你家大业大，在美国又花费了这么大的心血。可是一旦你拒绝了亨利。谁也说不准亨利会对你做出什么样的反应。这一次的拉斯维加斯，我还没有给你办成什么事情，倒是惹来一件大麻烦，如何不是我这个老头子害了你？”

　　叶汉自责的说道。赵文凯见此立刻笑道：“叶叔何必为了这点小事忧心，正是祸福相依，此事不到最后，结局如何谁也不知道。就是我和亨利翻脸了。他又能把我如何？最多也只是把我赶出美国而已。这个世界上又不是他一家独大？美国我混不下去，我不会去英国，去法国。再者，他们也不会永远如此得意。”

　　赵文凯此番话说的极有气势。倒是叫叶汉为赵文凯的气魄所折服。正是江湖越老，胆子越小。赵文凯是初生牛犊不怕虎，自然不会被个亨利轻易吓倒。但是嘴上虽然说的无所谓，但是赵文凯心中却已经不断的分析未来的发展和各种不同的结局了。

　　安抚完叶汉，让叶老先生不必为自己的事情多加担心。然后看了看时间也已经不早了，两人这才出了房间，准备去会会那些头面人物。

　　一出房间门口，除了自己和叶汉的随从之人外，赵文凯看到的就是那个酒店派来的接待人员罗布塔。

　　罗布塔一见两人出来，就立刻迎了上来，未曾开口笑先闻，给人的印象极好。

　　“两位先生，现在这个时间刚好，不知道是不是现在就上楼去？”罗布塔直言问道。

　　叶汉点点头道：“你头前带路吧。”叶汉的声音一落，罗布塔立刻就先是一个请字，这才走在两人前面，为两人带路。一边走一边还不忘记找些大家都感兴趣的话题。如此服务，倒是赵文凯感慨酒店的服务一流。

　　酒店内有专门为上层人士设立的会客室。而【米高梅】更是安排有VIP会所。内部应用之物，一应俱全。并且有最专业的人士为客人服务。在这里，吃喝玩乐，换句话说是“吃喝嫖赌”只要你能想到的，会所都会尽可能的满足客人的需求。但是这里毕竟是拉斯维加斯，大家的关注点主要还是集中在赌博上。因此会所内最高级的恐怕就是种类繁多的赌具了。

　　VIP会所看似设立在酒店内部，却其实是一个单独的部分通过一个安全措施做的极好的通道相连，除了要出示会员证件之外，还要进行虹膜比对。好在赵文凯因为是第一次来，叶汉又借了赵文凯的光，酒店才会安排罗布塔亲自出来引路，也是避免了一些不必要的尴尬。

　　不过叶汉在路上还低声笑赵文凯说：“以后你再自己过来的时候，恐怕就不需要别人为你引路了。”

　　“哦？”赵文凯疑惑不解的看了看老爷子，叶汉就立刻笑道：“等这一次你从这里离开，就会获得一张会员卡，那么下次还需要人带吗？”

　　赵文凯恍然大悟，然后心中对这些有钱人的规矩腹诽不已。他倒是忘记了自己现在其实也是一个有钱人了。

　　进了高级会所之后，赵文凯眼前的布置又与酒店内部的装饰又有一番不同。罗布塔立刻介绍道：“为了突出会所的重要和满足所有客人的感官。每一年酒店都会从全世界招募最优秀的设计大师，为会所进行重新装修。而每年光是装修费用，就有上千万美金。”

　　“吓！”赵文凯闻言暗自咋舌不已，心道是这酒店为了吸引高级客人，竟然肯下如此大的本钱。看来这酒店生意果然是赚钱啊！

　　其实这也只是少数的几家酒店会有如此的“大手笔”，全世界著名的酒店也是屈指可数的，而正是这几家，却是包揽了所有的大生意，赚钱的自然也只有这几家而已，其他的酒店，能够维持一个稳定的利润平衡就很不错了。当然，赵文凯毕竟不是做酒店的，这些事情也知之甚少。

　　几句话的功夫，赵文凯和叶汉就被带进了一间会客室。而推开后，赵文凯就立刻感到房间内有不少于五对带着不同神情的眼睛在注视着自己。

　　“看来今天的这个聚会，不知道算是赵文凯单刀赴会呢，还是拉斯维加斯鸿门宴呢。”赵文凯心中一阵遐想。

　　进入房间，赵文凯迎面就看见正对着自己而站立着一个灰白头发的男子，之所以不说是中年还是老年，实在是光看外表，难以分辨。无奈之下，赵文凯也只能感叹自己见识太少。于是只好拿目光去看叶汉希望，叶汉能够为自己介绍一下。

　　可惜今天叶汉也并不认识房间内的所有人，毕竟有几位是自己听到的消息“不请自来”或者就是叶汉没有资格知道的。总之除了三两位之外，其他的只是眼熟，更甚者也只是耳熟而已。

　　不过如同高级餐舞会一样，这样的聚会就是用来结识一些朋友，来增强自己的人际关系。为自己未来的发展铺垫人脉。但是相对而言，在场的这些人的人脉似乎并不需要铺垫，有的也只是希望锦上添花。

　　正当赵文凯进门后不知道该先和谁打招呼呢，就见对面那个灰白的头发，看不出实际年龄的家伙，咧开大嘴哈哈大笑的用一种强调很怪异的英文说道：“啊哈！这就是我们今天的新朋友，来自神秘东方的世界首富赵先生吗？简直是太不可思议了，他太年轻了。”

　　说到这里，就见此人快步走到赵文凯近前，也不管赵文凯乐意不乐意，抱住我们的赵家小少爷对着脸颊就是狠狠的一口！

　　当这厮还要亲另一边的时候，叶汉反应很快的把赵文凯拽到了一边，连忙上前说道：“这位先生简直是太热情了，不知道先生您怎么称呼？”

　　灰白色头发的家伙，对于没有亲到赵文凯另一侧的脸颊似乎有些不满意，不过还是微笑着回答道：“我叫安德鲁，今天是和我堂兄乔纳森一起来的，一直都听说东方出了一个天才，今天自然要出来见识见识。不过对于刚才的失态，还希望赵先生不要见怪才是。这实在是因为赵先生简直是太…”

　　话还没有说完，就见此人身旁又多出一人，这个人走路跟鬼似的，没有半点声息。就见这人棕色的头发，棕色的眼睛，相貌端正，看起来不过四十的样子，不过精神头十足，气质极佳，十分的绅士。

　　“不好意思，我堂弟安德鲁让两位见笑了。本人乔纳森，杜邦家族的一个无名之辈。”乔纳森打断堂弟安德鲁的话后，客客气气的自我介绍道。相比安德鲁，乔纳森似乎很有礼貌，但是赵文凯怎么看都总觉的此人身上从里到外都流露出“虚伪”两字。

　　不过当叶汉和赵文凯听到这两人竟然是杜邦家族的，自然是以笑相应，相互之间显得十分亲近。

　　赵文凯嘴上做着客气话，但是眼睛却不断的在看着这对奇怪的堂兄弟两人。弟弟看起来比哥哥还老，如果不是有什么先天的疾病，打死赵文凯恐怕也不相信安德鲁生来就这样“寒碜”。

　　说起来，杜邦家族可是美国最古老、最富有、最奇特、最大的财富家族。这个家族至今已保持了两百年的长盛不衰，世所罕见。在九十年代杜邦家族控制财富就高达1500亿美元，并且出了250个大富豪，50个超级大富豪。

　　早期，杜邦家族创始人是伊雷内·杜邦，靠制造火药起家的，可惜后来因为一次火药大爆炸，家族财富荡然无存。20世纪初杜邦家族出了杜邦“三巨头”。他们再次创业，将家族带入史无前例的鼎盛时期。

　　这个家族视家族财富为第二生命，权力传代非常独特。在第三代中，家族内部至少有10对堂表亲之间的婚配，成为美国近亲联姻最多的大家族。

　　现在看来，赵文凯估计这个未老先衰的安德鲁就是近亲联姻的产物。不过安德鲁对赵文凯十分的热情，虽然有点热情的过分，但是相比乔纳森，赵文凯却更喜欢这个灰白头的堂弟。

　　虽然好奇，但是赵文凯实在是不好意思问安德鲁今年“贵庚”。


第214章 她是我老婆？

　　 安德鲁虽然给人的感觉有些神经质，但是为人还是相当的不错的。此人生来似乎就是自来熟，不到片刻的功夫就似乎与赵文凯关系十分密切，像似相识多年的至交好友一般。更是很热情的为赵文凯介绍在场的所有人。

　　“这位是洛克菲勒家族的路易斯先生，啊哈！文凯，你不知道啊路易斯先生家里有三匹纯种的爱尔兰小马，我可是羡慕好久了。上一次我去他家的马场只是想多看一眼都不行，你说他有多么小气。”

　　被安德鲁介绍的这位长着一张马脸的路易斯先生，在听到安德鲁介绍时，闻言也不介意，只是微微一笑，道：“可是安德鲁先生，你为什么不说实话呢？是谁一直想把我的宝贝据为己有？要不是有个贪心之人经常打我的宝贝的主意，我哪里会这样小气。”

　　说着，路易斯伸出手来和赵文凯自我介绍道：“在下路易斯，身为洛克菲勒家族的财务主管。”

　　赵文凯一听眼睛顿时就是一亮，很显然能够帮洛克菲勒这样大大家族管理财务问题，那么眼前这人的身份就可想而知了。于是赵文凯十分客气的说了一些场面话，安德鲁又开始介绍下一位。

　　“摩根财团的副总裁道格拉斯先生，这个人很古板，我不喜欢。我想同样作为年轻人的你，还是少和这个老古板打交道的好。”安德鲁指着一位金色头发的中年人大声的说道，房间内其他人听到安德鲁竟然如此介绍大名鼎鼎的道格拉斯，不由得都哄堂大笑起来。而道格拉斯很显然对安德鲁的介绍感到很不满意。

　　但是想让这个人笑一下，还真不容易。赵文凯清楚的看到这人只是嘴角抽动了一下，就算是笑了，然后带着略微沙哑的声音，向赵文凯点了点头：“道格拉斯，欢迎你，来自东方的朋友。”

　　赵文凯连忙回道：“初次见面，不胜荣幸。”然后开始打量这个行事作风一丝不苟的中年男子。当介绍完另外几个人的时候，安德鲁就带着赵文凯和叶汉来到一个黑色头发，但是发须流露出不少白发的长者身旁。不等安德鲁介绍，就见这人目光如电一般的看着赵文凯的眼睛，呵呵笑道：“克尔科里恩，相信赵先生一定听过我的名字！”

　　“克尔科里恩？！”赵文凯闻言眼睛顿时就是一亮，很显然赵文凯是知道眼前这个人的身份的。没错，克尔科里恩正是赵文凯所在的这间酒店的老板，【米高梅】的当家人。

　　一想到这么快就见到了克尔科里恩，赵文凯略微感觉到一点意外，不过转念之间，赵文凯就恢复了镇定，笑着对克尔科里恩道：“真是没有想到，在这里竟然能够遇见您，要知道，一直以来我都对你的大名仰慕已久了。”

　　克尔科里恩闻言笑道：“似乎你是对【米高梅】仰慕已久了吧，我的朋友。”

　　赵文凯听到这话却是不为所动，只是笑着对克尔科里恩道：“其实这中间并没有什么太大的分别，你说对吗？克尔科里恩先生？”然后又称赞了几句酒店的豪华布置，众人待都相识之后才纷纷落座。

　　就在此时，忽然门外响起一阵敲门声，紧接着赵文凯就见罗布塔忽然走了进来，然后低声对众人说道：“吉姆·沃尔顿先生到了。”

　　“吉姆·沃尔顿？”赵文凯目光中顿时出现一丝思索的神情，旁边的克尔科里恩见此立刻说道：“全美国最大的连锁超市沃尔玛的总裁，沃尔玛家族的小儿子。”

　　赵文凯闻言点点头，心道，我说怎么这个姓氏听起来这么熟悉，原来是沃尔玛啊！曾经经常光顾的地方，怎么会不熟悉。

　　克尔科里恩毕竟是这里的主人，当听到罗布塔说吉姆·沃尔顿到了，就立刻笑道：“既然又有朋友来，为什么你不邀请他进来？”

　　罗布塔闻言脸色顿时变得很古怪，犹豫了一下，还是说道：“同行的还有罗素家的玛丽亚小姐。”

　　“啊？”在场的众人闻言无不大惊失色。其中以安德鲁最甚，这厮一听到罗素家的玛丽亚这个名字，转头就想夺门逃跑，可是一想到玛丽亚会从这扇门进来，就开始找窗户了。

　　作为主人的克尔科里恩不得不好心的提醒这位未老先衰的年轻人：“安德鲁先生，这里有三十层高，如果你想从这里出去，明天你的名字一定会上美国各大新闻报纸的头版头条的。”

　　安德鲁闻言，顿时泄气。但就在此时，就听到门外传来一个女孩子的声音：“你们这里是怎么设计的，通道七拐八拐的，难道没有考虑过着火时客人的人身安全吗？”

　　众人在房间内闻听此言脸色顷刻之间变得灰白，就和安德鲁的头发是一个颜色了。

　　“着火？”众人第一个想到的就是这里要是起火，那么纵火犯一定是这位玛丽亚小姐。

　　而赵文凯更是对玛丽亚的到来有着一丝的疑惑，因为按照玛丽亚曾经对自己的介绍，现在的她应该还在软禁中啊！

　　也许是认为赵文凯并不认识这位罗素家的女魔王，克尔科里恩就趁着玛丽亚还没有进门的这个空挡低声简短的介绍道：“一会看到这位玛丽亚小姐的时候，尽量保持低调，要不然今天晚上你一定有一个非常愉快的经历。”

　　不等赵文凯问出自己心中的疑惑。那边玛丽亚早已经一脚踹开了会客室的房门，如同一位暴龙女侠一样，闯进门来，并开始环视房间内每一个人。她身后还跟着一位一脸苦笑的男人，看起来，就是那位沃尔玛的总裁了。

　　而在场的众人连忙把欢迎之类的话语统统讲出，生怕自己的一时失礼，引来这位女魔王的强烈“报复”。只不过今天的玛丽亚小姐的目标很明确。目标并不是这些老家伙，当她的迷人的大眼睛定格在赵文凯身上后，就立刻撒欢一样的一头向赵文凯身上撞去。口里还大声喊道：“文凯，原来你真的在这里！”

　　好家伙，赵文凯闻言顿时吓出了一身冷汗，两只手连忙把撞过来的玛丽亚拒之在外，然后在众人奇怪的目光中，很是尴尬的说道：“是啊，我也没有想到在这里还能遇见你，真是巧啊！”

　　克尔科里恩在一旁见此，不由得心中忐忑的问道：“玛丽亚小姐与赵文凯先生是旧识？”

　　不等赵文凯开口，这位古灵精怪的玛丽亚小姐就立刻大声的笑道：“当然了，文凯是我的丈夫，我是他的妻子。我们两人又怎么会不认识呢！”

　　“嘎！”一句话，在场有几位心脏不好的差点没有心肌梗塞，当场爆血管。而赵文凯更是听得一头雾水，心说这个丫头简直是太能撒谎了。由此可见那天晚上和我说的话也不能相信了。

　　赵文凯连忙笑着对众人解释道：“大家可不要误会，玛丽亚小姐和我只是第二次见面而已，最多也只能说是朋友，这夫妻一说又从何说起呢？”

　　众人闻言，这才想到眼前这位大小姐平时的做派，就立刻相信赵文凯的话。反倒是放心里下来。可惜玛丽亚今天很显然是打算上演一场“寻夫”的戏码。

　　见到大家都不相信，有恃无恐的玛丽亚小姐顿时得意洋洋的笑道：“这回可不是本小姐胡说哦，我可是有证据的！”

　　说完，就见这位小姐从衣服口袋里掏出一张皱巴巴的结婚证书，在众人眼前晃动一下。像是要证明自己称是一样，大声的说道：“怎么样，怎么样，我没有说谎吧。”

　　当克尔科里恩等人仔细分辨这份结婚证明的真假之后，无不把怀疑的目光又转向了赵文凯。叶汉更是难以置信的看了那份证书好几遍。至于当事人自己，赵文凯则是忽然想起那个教堂神父说所的“再一次！”

　　然后就是表情很是哀怨，犹如一个受了委屈的小媳妇一样的玛丽亚对赵文凯可怜兮兮的说道：“亲爱的，你为什么要对其他人说谎呢？为了我们两人的爱情，我不得不当着众人的面揭穿你的谎言。其实，我已经有了。”

　　一句话说出口，这一次除了赵文凯和叶汉，其他的人都是半信半疑的看着眼前正在上演罗密欧与朱丽叶的两个年轻人。赵文凯是坚信自己什么都没有做过，而叶汉更是知道赵文凯是第一次来拉斯维加斯。

　　玛丽亚的话固然不可全信，但是看到那份结婚证明之后，大家不由得又把怀疑的目光转向赵文凯。

　　安德鲁更是幸灾乐祸的在一旁看好戏。心中暗道今天晚上果然没有白来。

　　总之，有了那张结婚证明，赵文凯现在是有一百张嘴也说不清，而被玛丽亚那句“我有了”的鬼话一渲染，现在更是跳进黄河也洗不清了。

　　从叶汉手里拿过那张证明文书，赵文凯目光就锁定在个人签名的位置上了。不错，那的确是自己亲笔的签名。但是赵文凯脑海中却是没有一点印象。另外就是结婚日期，也同样不是昨晚，看年份，那都是去年的事情了。

　　再看看皱巴巴的证明文书，现在看起来除非是去做纸张的技术鉴定，否则谁也说不清楚这件事情的真像究竟为何。

　　没有办法，赵文凯也只好把玛丽亚拉到一边，语气带着一丝愤怒的对玛丽亚问道：“说，这究竟是怎么一回事！为什么我和你会有这样的证明，还有昨天晚上你究竟对我做过些什么？”

　　玛丽亚楚楚可怜的看着眼前发怒的赵文凯，声音都带着一丝抽泣的感觉了，然后低声（但是房间内所有人都可以听见的低声）说道：“昨天晚上吗？”

　　赵文凯下意识的点了点头，这下在在场众人的第一印象就是，一到夜晚就被家里禁足的玛丽亚小姐竟然和赵文凯在一起，这就足以证明了某些事情。当然，赵文凯却不知道这件事情，否则他一定后悔点头。

　　玛丽亚又“低声”说道：“其实我们在【酒店】里什么都没有做。”这个回答，看起来就是玛丽亚小姐被赵文凯威胁过后的才不得已回答的。

　　这句话以一种十分哀怨的语气说出口，现在就是鬼都不会相信什么都没有呢。而玛丽亚的回答无疑是此地无银三百两。没有什么也变成有什么了。

　　而带着玛丽亚进来的吉姆·沃尔顿则是开始问十分八卦的安德鲁有关赵文凯的事情。看起来这个沃尔玛家族的小儿子和安德鲁一样，也是一个喜欢听八卦的败类。

　　在现在这样的场合，赵文凯实在是无法做出任何事情来让玛丽亚说出事情的真像。相信，只要今天晚上一过，自己这点“绯闻”就能传遍美国的上层社会每一个人的耳朵里了。

　　现在赵文凯唯一要担心的就是如何应付玛丽亚的哥哥，亨利罗素先生了。

　　虽然不清楚这件事情亨利知道不知道，但是过了今天晚上，赵文凯肯定不会再有什么好日子过了。

　　“回去老子就收拾东西回台北，远离这个是非之地。”主意打定，赵文凯第一件事情就是先安抚住这个小魔女，想尽办法尽早脱身，至于和这些大亨们的事情，也只能放在以后再说了。

　　可惜的是，赵文凯显然是低谷了玛丽亚的威慑力。在这个小魔女的面前，就连安德鲁这样多嘴的家伙都变得像一位绅士那样的彬彬有礼，沉默寡言。而其他人更是噤若寒蝉，只是一旁不时的赔笑说几句无聊的话。其他的却是什么都没有了。

　　算了，昨天晚上的聚会是因为亨利的原因没有办成，今天晚上又是因为亨利的妹妹的原因，看起来赵文凯命相里和这个罗素家族还真是相冲啊！

　　好好一个聚会，因为玛丽亚的到来显得很别扭，大家的话题也顿时变得索然无味起来。在座的众人更是一副想要尽早抽身离开的样子。而玛丽亚这个小魔女，却是一副小鸟依人的样子依偎在赵文凯身边，弄的赵文凯尴尬不已，叶汉咳嗽个不停。

　　不过可以想象的到的是，今天的聚会虽然不成功，但是因为有玛丽亚的出现，事情对于赵文凯却是变得极为有利。毕竟作为罗素家的女婿，只是这个身份就不由得让在场的众人心中重新做了一回计较。

　　而克尔科里恩更是开始考虑，是不是同意把【米高梅】转让出售给【华夏集团】了。


第215章 你情我愿

　　“大小姐你究竟想干什么！不过你可别指望拿那些有的没的谎话来搪塞我。要知道，我只是一个普通人而已，经不起你们这样的大家族折腾。”赵文凯低声对玛丽亚问道。

　　说实话，从开始到现在玛丽亚一直都在演戏，单凭这份表演天赋，这位小姐不去【好莱坞】发展，可有些太可惜了。只是论演技，估计今年的“奥斯卡最佳女主角”一定非她莫属。如今赵文凯最关心的问题，就是这个女孩子会给自己带来多大的麻烦。

　　“你怎么能算得上是普通人呢，你可是世界首富，而且还是最年轻的世界首富。说真的，我对你很感兴趣呢。不过这一次你可真的是冤枉我了。你们东方不是有句话说，一夜夫妻百日恩吗？好歹我们也算是一夜的合法夫妻，你的温柔难道连一百日都无法持续吗？再说了，你如果不承认我们是夫妻，那么我可是有理由在这里大声喊你是意图强奸。”

　　玛丽亚表面上虽然一副小鸟依人的模样，可是回答的语气倒是和温柔两个字一点都挨不上边，甚至可以说是威胁，听得赵文凯直皱眉头。

　　“意图强奸？哼，对不起，你想去告就尽管告去。我赵文凯平生最恨的就是被人威胁，如果这就是你所依仗的，那么我可以很负责任的告诉你，你打错了算盘。”赵文凯面带微笑，但是语气冷冷的说道。狗屁强奸，就是上法院，那也是我赵文凯告你“意图迷奸”才是。

　　玛丽亚对赵文凯的反应很不以为然，反倒是身体还故意的向赵文凯靠近了一下，咯咯一声娇笑，但是房间内的众人却是充耳不闻。就听这位小姐说道：“我当然不会告你了。不过我真的是很可怜的，家里有个凶巴巴的哥哥，每天都想着如何谋夺自己妹妹的财产。我也只是想尽快的跳出火坑，寻求自由而已。”

　　玛丽亚说话时的小模样，着实的惹人见怜，可惜赵文凯是一朝被蛇咬十年怕草绳，现在不管玛丽亚说什么都不信了。

　　不过有一点赵文凯可以肯定，那就是眼前这位小姐，口口声声说自己的亲哥哥想要谋害自己，那就证明了这个女孩子不是得了什么“精神妄想症”就一定是“精神分裂”。总之不是正常人。

　　好在气氛紧张的聚会并没有持续多久，亨利的手下就忽然出现了。看起来这一次玛丽亚小姐的到访，作为哥哥的亨利并不知情。要不然也不会专门安排人出来“请”小姐回去。正和赵文凯耍小聪明的玛丽亚，好像从一开始就已经做好了被人“押送回去”的心理准备。

　　不过这样看似对玛丽亚很不公平，甚至看那楚楚可怜的模样，有些让人同情。但是包括赵文凯在内，所有人心里却巴不得这位大小姐赶快消失。

　　听着这位大小姐不断的喊着“救我”之类的词汇，赵文凯顿时感觉自己也想这样喊上两嗓子，最起码，也能心里舒服舒服不是。

　　好不容易送走了这尊瘟神，这次的聚会虽然算不得“不欢而散”但是也不能说是“尽兴而归”了。总之，当大家走出这个房间的时候，都是不约而同的长出了一口气。

　　“今天晚上真是不好意思，不过这里面的的确确是有些误会，大家一定不要信以为真。今晚虽然不能尽兴畅谈，日后小弟定当宴请诸位作为补偿。”赵文凯临和众人分别，还不忘记说些客气的话。关键的就是怕这些人把今天晚上的事情抖搂出去，因此一个劲的强调误会。

　　好在在场的都不是笨人，虽然不知道赵文凯和玛丽亚之间究竟谁的话才是真的，不过一旦牵扯到罗素家族，那么还是嘴上闭紧了方是正道。因此众人闻言无不点头应声，然后和赵文凯就此分别。

　　安德鲁这人倒是不错，临行之前还在赵文凯耳边小声保证了一句道：“放心，今天晚上这事权当我没有看见，没有听到，没有来过。”然后嘿嘿一笑又道：“不过你竟然能把罗素家的小魔女招惹上，哥哥也只能保佑你自求多福了。给你一个建议，尽早离开美国吧。”

　　赵文凯对这个建议，心中大是赞同，于是低声回道：“他日得闲，安德鲁大哥一定光临台北，小弟定当扫榻相应。”

　　而作为【米高梅】也就是此间会所的主人，克尔科里恩自然而然的就和赵文凯与叶汉走在了最后。克尔科里恩对刚才的事情心有余悸，不过还是笑道：“这一次没有和赵先生好好攀谈真是有些可惜，过段时间我也许会去澳门做些小投资，也许会路过台湾。那时候我希望能够和赵先生加深一些了解。”

　　赵文凯闻听此言倒不觉得什么，只是觉得这个所谓的“小投资”有些水分而已。以克尔科里恩的眼光，他的投资又哪里会小得了。

　　不过一旁的叶汉却是心中一动，试探的问了一句道：“不知道克尔科里恩先生是打算投资酒店项目还是也想在澳门弄张赌牌玩玩？”

　　克尔科里恩自然知道叶汉指的是什么。当然，叶汉在拉斯维加斯也许不算什么重要人物。但是在澳门，叶汉就是一条地头蛇。日后自己想要进军澳门发展，少不了要和这个小老头打交道。因此笑道：“最近两年澳门的赌牌可是越来越难投到了，怎么？叶先生也有兴趣？”

　　叶汉目前的主要生意就是公海的赌船，但是以前葡京的几位老板当中毕竟有叶汉一席，因此克尔科里恩这么问的意思就很明显了。

　　说实话，叶汉见此也有些心动了。

　　出了【米高梅酒店】，赵文凯和叶汉一上车，赵文凯就立刻和叶汉说道：“不好意思，这一次我恐怕要提前返回台北了。”

　　叶汉初听此言先是一愣，但是一想到今天晚上的事情，就立刻明白赵文凯是想远离这个是非之地。虽然不清楚赵文凯和罗素家的小姐究竟是怎么一回事，但是聪明人都不会为了好奇而追问什么。

　　叶汉只是叹气说道：“既然如此，我也不留你了。看来我这个老头子明天也要买张机票回澳门了。”说着，叶汉望了望车窗外拉斯维加斯那光怪陆离、火树银花的夜色，不由得笑道：“也许今天是我这个老头子最后一次看这座城市了。”

　　这番话在赵文凯听来有些苍凉，但是却很实在。想起来，以叶汉如今的年纪，如果没有意外的话，在以后的日子，闲居家中颐养天年无疑是最好的选择。

　　先是送叶汉返回酒店，分手告别，赵文凯就立刻打电话回酒店，吩咐准备飞机，打算今天晚上就坐飞机飞回纽约，然后再经由纽约返回台湾。

　　可等到赵文凯回到酒店的时候，迎接他的不光有家里的几个女孩子，另外还有一位不速之客。一位很另自己感到意外的客人。

　　亨利带着玩味的微笑，就坐在赵文凯客房内的沙发上，见赵文凯惊奇的看着自己，不由得笑道：“怎么？感到很意外？没有想过我会亲自登门拜访？”说着四处打量了一番又说道：“好像我来的不是时候，不过怎么看都觉得赵先生是打算今晚就离开拉斯维加斯呢？”

　　赵文凯脱去外套，交给一旁的纳兰蓉蓉，然后就听到纳兰蓉蓉低声说道：“亨利先生已经来了有十分钟了。”

　　“哦！”赵文凯闻言点了点头，心中有了计较，于是就对亨利笑道：“亨利先生贵人事忙，竟然能够邀请到亨利先生亲自登门，可谓是荣幸之至啊！”这一晚上赵文凯自己都不知道讲过了多少冠冕堂皇的客气话，此刻这样的场面话根本就不用想，张口就来。更何况，现在自己身上还有一个大麻烦。只要返回了台湾，亨利的手就算是伸的再长，恐怕也拿自己没有办法。

　　而对于亨利的到访，赵文凯心中也能大致猜测出来几分。

　　果然，亨利见赵文凯来到近前，就笑着说道：“自从昨日匆匆一别，亨利很多话都没有来得及和赵先生详说。今晚特意来看望赵先生，本来还打算和赵先生彻夜长谈，可是看到赵先生似乎有意离开拉斯维加斯，心中却多少有些遗憾啊。不知道赵先生是打算返回台湾还是继续留在美国？”

　　话虽然说是遗憾，但是赵文凯却从亨利的眼睛里看出一丝轻松，不过听到亨利的问话，赵文凯不得不谨慎的说道：“台北家里有些事情需要处理，我想先飞到纽约交代下北美事务，之后再直接飞回台湾。”说着，赵文凯还装作一副很遗憾的样子对亨利说道：“不能和亨利先生多相处些时日，文凯也颇为遗憾啊。”

　　一旁偷眼向两人这边观瞧的赵雪等人，见到赵文凯如此表情，还以为这个亨利先生是赵文凯的至交好友呢。什么叫虚情假意、口是心非，说的就是眼前这两人。

　　亨利巴不得赵文凯这个打破了家里“平静生活”的罪魁祸首早点滚蛋，而赵文凯更是心情十分迫切的想要远离这个是非之地。

　　两个人在这个问题上可以说的上是“心有灵犀”呢。

　　亨利对赵文凯此时的反应可以说是十分满意，从赵文凯离开的这一番举动上，就足以证明赵文凯是一个聪明人。至于那个入会的问题，暂时就放到一旁。只要赵文凯离开，自己就有办法对付玛丽亚。那么一切就都会回归正轨，天下太平了。

　　因此亨利也不觉得自己今天晚上的亲自到访多此一举。因此就笑道：“既然赵先生有要事处理，需要离开拉斯维加斯，作为主人，我也不好挽留。那么有机会我们再见吧。”

　　赵文凯闻言一翻白眼，心道这个亨利比自己还急，话还没有说几句就准备送客了。

　　不过这也正好，于是赵文凯就笑着对纳兰蓉蓉道：“需要带的东西都收拾好了吗？如果没有要准备的，就先装上车吧。”

　　看着亨利一副要亲眼看着赵文凯离开的样子，顿时弄的赵文凯哭笑不得，于是全家人就如同逃难一样，在这位罗素家大家长的“监督”下，上了车子。然后离开了恺撒皇宫。

　　直到看不见亨利的身影之后，坐在赵文凯身边的赵雪才有些奇怪的问道：“刚才那人是你朋友？一副依依不舍的模样，看起来你们的关系很好啊！”

　　赵文凯闻言苦笑道：“他？他可是巴不得我早点离开。”见到车内的女孩子们都是一副不明白的神情，赵文凯就简单的把自己和亨利之间的事情坐了一个简短的介绍。当然，玛丽亚的事情直接跳了过去。毕竟赵文凯不想在这个时候给自己找不自在。

　　既然风平浪静了，女孩子们又开始抱怨在拉斯维加斯还没有玩够就仓促离开，有些遗憾。因此旅途中赵文凯也免不了要安抚下这些大小姐的小脾气，同时还要许下一个个的诺言，这才了事。

　　飞机从拉斯维加斯起飞，飞抵纽约，只是停留了一天，赵文凯就拉着不情愿的众女离开了这座国际大都市，也离开了95年的美国。在离开之前，克尔科里恩给赵文凯打了一个电话，有意无意的提出关于出售【米高梅】的事情。

　　在电话里，赵文凯才突然得知一件事情。那就是目前的【米高梅】早已经被克尔科里恩这只老狐狸分拆的七零八落了。

　　目前除了【米高梅】娱乐地产项目被单独分拆出来之外，在电影制作和影片片库等部门统统被单独的拆散出来。

　　如此隐晦的一说，赵文凯顿时就明白克尔科里恩的意思。无疑，【米高梅】的品牌克尔科里恩是不会卖的。但是赵文凯既然想买，那么也只能购买一部分。

　　而如此一来，【米高梅】的价值就大幅度的缩水了。赵文凯初时不觉得什么。但是叶枫闻听此言，却是大叫这笔买卖划算。

　　“怎么？一个零散的【米高梅】我们买它回来还有用吗？”赵文凯奇怪的问道。

　　叶枫笑道：“我的大老板，一个零散的【米高梅】是没有用处，但是我们的目标是它的片库资源啊！”

　　“片库？”赵文凯顿时明白了叶枫的意思，顿时眼睛就是一亮，欣喜的问道：“那么【梦工厂】？”

　　叶枫胸脯一挺，得意的笑道：“斯皮尔伯格点头了。”


第216章 公测开始

　　斯皮尔伯格能够点头答应留下，并且加盟新的【梦工厂】，对于这个消息，实在是叫赵文凯有些欣喜异常，喜出望外了。要知道，斯皮尔伯格在【好莱坞】乃至世界范围内，都是顶级的电影大师。单凭这点，就足以让叶枫花功夫在他身上，更不用说他在【好莱坞】电影行业内所产生的能量了。

　　为了说服斯皮尔伯格，叶枫可以说是花费了好大的气力。先是让卡森博格动之以情，再由自己亲自上阵晓之以理。内外夹攻之下，才算是让这位大神同意“谈谈”。至于结果，自然是叶枫答应了斯皮尔伯格大部分要求。

　　比如说，每年都要有优秀的剧本以供给他来挑选拍摄，对于新电影的拍摄资金不允许设置限制。另外，就导演本身的自由度，以及一系列的苛刻要求，叶枫都尽可能的满足。最后一点，就是增加了斯皮尔伯格对【梦工厂】5％的持股量。如此来保证他在【梦工厂】的地位。

　　由此，【梦工厂】的最重要的部分都没有受到什么损失，而【米高梅】的片库资源一旦被刚刚才在【好莱坞】成立起来的【梦工厂】所掌握，这无疑是给这个“梦想工厂”插上一双实现梦想的翅膀。

　　要知道，此时的【米高梅】的片库，总计拥有4000多部电影，10000多部电视剧。无论是谁拥有者如此庞大雄厚资源的【米高梅】片库，只是每年坐吃版税，估计就足可以过着坐吃山空般的幸福生活了。

　　而且最关键的一点是，以前【米高梅】是缺少传媒支持和发行渠道，而【梦工厂】的技术和理念则比【米高梅】要先进一些。另外最关键的就是，这几家公司最后都被捆绑在【华夏集团】的传美帝国的战车上，但是以【美国广播公司】的传播网络，就足以使得这两家公司能够加快几倍的速度发展和壮大。

　　“你觉得克尔科里恩这只老狐狸会开出一个什么样的价钱？要知道，只是它的电影制作单位的价格就不是一个小数字。”赵文凯想了想还是觉得先要冷静下来才是，就算是克尔科里恩同意出售，那么这其中有多大的价值，会以一个什么样的数字出售，这都是自己所不能预料的。想让克尔科里恩赔本赚吆喝，那更是不可能的。

　　在商言商，赵文凯相信克尔科里恩答应和自己谈，可不光是看在自己曾经被常春藤庄园邀请过，并且还与玛丽亚关系暧昧。要是这样，那么克尔科里恩也不配拥有“大亨”这个头衔了。

　　之所以答应与赵文凯谈关于【米高梅】的事情，以赵文凯揣测，无非是双方把中间的琐碎过程简单化，省略掉了而已。至于价钱方面，克尔科里恩不狠狠宰自己一刀，赵文凯就已经谢天谢地了。

　　“以目前的情况来看，如果单独的收购他的片库，那肯定是不可能的。所以连带收购的还要包括一些不必要的部分，在此之前，克尔科里恩就曾经出售过【米高梅】，但是这其中他也是直接或者间接的提出公司的相关债务承担问题，只不过因为谈不拢，才使得以分拆公司业务的方式进行出售。如果我们可以连带的负担一部分【米高梅】的债务，也许这才是克尔科里恩想要打算的。”叶枫分析道。

　　【米高梅】目前的财务状况，似乎可以用“债台高筑”来形容了。从头到尾，克尔科里恩都是以【米高梅】这间公司来为自己盈利，至于如何使这间拥有者辉煌历史的电影公司重新焕发青春，走出困境，这就不是他所考虑的问题了。

　　因此，到目前为止，这间公司所拥有的债务恐怕也不是所有人所能承受的，关键就是一个尺度的问题。如何拿捏的好，就是赵文凯和叶枫所要考虑的事情。

　　“对了，最近我在ABC这边发现个很不错的人才，等我试用一下，如果还不错我就把他带回总公司。”说道最后，叶枫随口说了这么一句。赵文凯则笑他是人口贩子。

　　不理会叶枫如何继续和克尔科里恩这个老小子商谈以什么样的形式收购【米高梅】的事情。在纽约停留了一天，赵文凯又和众女登上了飞回台北的飞机。

　　临上飞机的时候，赵文凯则受到了来自拉斯维加斯的一封信，据说是某位小姐通过各种渠道才转交到赵文凯手上的。

　　趁着所有人都没有注意的情况下，赵文凯连忙把那份粉红色信封的信件藏了起来。至于信里究竟写了些什么，赵文凯则没有兴趣去探知。

　　十一月里还有几件大事发生，其中一个就是首先在美国正式“内测”的《石器时代》。在经过了漫长的等待之下，终于熬过了简单的“内测”阶段，正式向“公测”进军，另外内测的账号资料，将全部复原归零，但是允许保留账号，不过作为补偿，会在内测玩家的账号内适当的进行一些道具的补偿。

　　游戏道具这东西对游戏公司而言，实在是没有任何的成本可言，再者说，人家都玩你几个月内测游戏并且都提供给你一系列最值钱最有价值的相关数据，你不给人家甜头还想如何？

　　可是就是这样小小的补偿，几乎多有人都十分满意。当然，最满意的是这款游戏的游戏模式和互动规模。

　　划时代的网络游戏不同于单机游戏，当然也不是在局域网上连线的几个，十几个玩家就可以大喊“HAPPY！”的简单2D图形可以比拟。

　　只是“复杂”的内容设计和游戏理念，就足以征服一大批游戏玩家。甚至是准游戏玩家。

　　可以说，因为《石器时代》由于是第一款具有划时代意义的“网络游戏”，因此从一开始就受到了所有人的关注。为了支持数量庞大的游戏玩家，服务器也是由IBM专门订制的，可支持在线人数，绝对的开创了网络游戏的先河。

　　《石器时代》的公测还没有开始，欧美的所有游戏杂志就全都疯了。

　　很难想象，单一一款网络游戏软件竟然首日发售超过5万，这是一个什么概念？可以说《石器时代》首次发行的所有游戏光盘全部都销售一空，甚至出现了提前预定的情况。

　　要知道，虽然这个时候的网络用户已经达到了一个非常高的数字，但是要维持在首日5万的数字，恐怕对于一款网络游戏而言，无疑是一件令人震惊的事情了。

　　而在此之前，赵家大小姐意气风发的夸下海口，要打造第一款具有“空前”意义的网络游戏，争取“在线人数”突破十万。

　　在当时，听到在线人数突破“十万”的时候，所有游戏杂志都对这个“宣言”嗤之以鼻，更是以为赵雪更年期提前导致精神出毛病了呢。严重的鄙视了一回。可是当看到公测的游戏光盘的第一日发行量，所有的杂志，都产生了选择性的失忆。

　　不过赵文凯当得知这个消息之后，就立刻建议赵雪增设游戏的服务器数量，并且保证网速等问题，以免出现一些因为延迟和服务器紧张的情况所引发的一些“不愉快”的麻烦。

　　回想当初自己刚接触网络游戏还是《传奇》刚公测，《千年》、《红月》一众韩国“泡菜”横行无忌的时候呢。那年月，网速无比巨慢，延迟严重，服务器承载量更是低的惊人。很显然连国内的游戏公司也没有想到，这些游戏竟然会出现如此“异常火爆”的场面。

　　可以说，赵文凯最恨的就是“延迟”、“掉线”、“卡”等几个关键性的字眼。希望在95年的美国，这种情况还是少发生一些比较好，毕竟这款游戏在未来的华夏游戏史上将会留有浓厚的一笔。

　　其实仔细回想一下，赵文凯就可以想到为什么一款网络游戏的首发数量会如此惊人。归根结底，就是网速太慢，要想通过互联网把游戏客户端下载下来，估计公测结束后都无法做到。另外也好在美国人思维比较简单，没有想过出盗版光盘的“商业创举”，才使得《石器时代》得已大卖。

　　除了《石器时代》卖的异常火爆之外，再有的就是【北美暴雪公司】的《暗黑破坏神》和《星际争霸》终于有了大的进展，其中《暗黑》更是初步成型，计划在明年年初，就会有成型的游戏做出来给赵文凯这个大老板抢先“试玩”了。当然，赵雪称呼这种恶劣的行为叫“以权谋私”。

　　等到赵文凯众人返回台北的时候，正是《石器时代》公测的开始，《仙剑奇侠传》在内地卖疯了的时候。而这时，俄罗斯那边也传回来了消息。当时在电话里陈川卿是留着鼻涕，在和赵文凯交代近一段时间内的工作成绩。

　　很显然，这个月份的台北，天气和气温都还不错，甚至对赵文凯这样的人来讲，可以说的上是“风和日丽”了。可是俄罗斯这时候都下过两场雪了。

　　夏德章好在跑过不少地方，在伦敦又是居住多年，相对陈川卿而言，对俄罗斯的天气多少有些心理准备。

　　可是陈川卿不行啊。这小子的鼻子里不停往外流淌的鼻涕如今比西伯利亚的油田的输出量还大。

　　从小在台北长大的陈川卿哪里经受得起这样的寒冷，用他自己的话讲，可算明白啥叫“饱经风霜”了。

　　“西伯利亚的寒风比西门町的西瓜刀砍在身上还要来的难受，我宁可多挨两刀，也不想在这边和北极熊一样的待下去了。”陈川卿在电话里不断的和赵文凯抱怨道。

　　“不行啊陈同学，这才多大点的考验就承受不住了？想一想人家俄罗斯的同志是怎么在这种严寒的天气下生活的。再说了这才11月份，离深冬还远着呢，等零下三四十度的时候，你还不得自杀啊。”赵文凯站着说话不嫌腰疼。坐在自己温暖的沙发上，开着陈川卿的玩笑，看着眼前的众位美女进进出出的搬运从拉斯维加斯和纽约买回来的种类齐全的进口货。

　　说实在的，其实女孩子买的东西，十有八九在台北都能买到。反正赵文凯是没有看出来，美国货比台湾本地货想差多少。

　　不过现在陈川卿说的可不是什么老美的商品，而是俄罗斯远东的石油。显然这玩意就连美国政府都眼红不已，赵文凯又怎么“舍得”让陈川卿这么快就回来。

　　“石油油井输出产量的事情谈的差不多了，只不过在矿山和油田的经营权和所有权年限的问题上，当地政府还有些顾虑。他们认为这些都是国有资产，如果这样大规模的转售，会出现问题。”陈川卿在电话里嗤嗤哈哈的说道。

　　听到这个声音赵文凯不由得好奇问道：“你现在是在哪给我打电话呢？怎么冻成这样，夏德章呢？”

　　陈川卿立刻回答道：“户外啊！夏先生现在正和俄罗斯的大胡子拼伏特加呢！还好我激灵，这不趁着这个机会出来躲避风头嘛。等差不多了，我好背夏先生回宾馆不是？”

　　赵文凯闻言眼睛一番，大拇指一挑，对陈川卿如此无耻的做法表示钦佩。不过还好赵文凯对夏德章的酒量有个初步的认识，相比之下，陈川卿确实不是俄罗斯人的对手。不过这样就轻易退缩，未免太没有男子汉气概了。

　　“那夏德章是什么意思？”赵文凯想了想，脑海中对这个问题还有些摸不清楚状况，不知道这些俄国人是真的为国家着想，还是对自己一方的钱袋子着想。

　　陈川卿抽吸了下鼻涕，压低了声音道：“现在的问题似乎是出在了俄国自己的财团身上了，听那帮俄国人讲，现在除了我们和日本人，俄罗斯人自己也开始组建集团。没有想到只是几天的功夫，好像所有人都对这里的能源矿山木材等资源感兴趣了。我记得我和夏德章刚来的时候，他们还正愁着如何寻找买家呢。”

　　赵文凯闻言点了点头，心想这样才对嘛。紧赶慢赶才搭上俄罗斯经济改革资源调整的末班车，这个时候只要有些战略眼光的人都不会放弃这样一个大好的发财机会。有困难是正常的，要是没有困难，那才叫奇怪呢。


第217章 收购【好莱坞】

　　陈川卿借着尿遁躲得了一时，可惜躲不了一世。没有说上几句，赵文凯就听到耳边像是打雷一样响起一个俄国男人的声音。紧接着陈川卿就开始大呼小叫，估计又被俄国佬拉回酒局了。俄国人就这点好，热情啊！

　　不说赵文凯在台北幸灾乐祸，只是看到他这个模样，坐在赵文凯对面的赵雪就忍不住问道：“这次是谁啊？一回来就打这么长时间的电话？”然后很警惕的看了看还在帮助往自己房间内搬运东西的几个女孩子，低声问道：“不是在外面背着人家，又弄回来一个小嫂子吧？”

　　“说什么呢？”赵文凯感觉比窦娥还冤枉呢，气道：“你看我像那样的人吗？”

　　赵雪很认真的上下打量了赵文凯，然后目光肯定的点头说道：“不是像，是根本就是！”

　　赵文凯装作没有听见，只是说道：“陈川卿在俄罗斯向我回报工作呢。人家在冰天雪地里为工作不顾艰辛，我这个做老板的多慰问几句有什么不对？以小女子之心度君子之腹啊！”

　　充耳不闻，选择性的过滤，赵雪这一点倒是深得赵文凯真传。

　　1995年最后一个月，美国纽约下了初冬以来的第一场雪。同时从代表着美国人民的精神象征的【好莱坞】传出一个令美国人，甚至是全世界所有人都感到震惊的消息。

　　12月19日，美国【好莱坞】新兴的电影公司【梦工厂】的最大股东大卫·格芬召开新闻发布会，在发布会上大卫·格芬宣布，其将出售其所持有的【梦工厂】的所有股份给【华夏信息传播集团】，并且将这部分资金全部注入自己的唱片公司中去，还声称在日后专心处理目前其手中的唱片公司的业务。

　　当大卫·格芬宣布完这条信息，发布会就立刻成了菜市场，无数的记者开始询问大卫·格芬为什么要出售电影公司股份，还有这其中究竟都发生了什么。

　　已经被唱片事业和投资生意把自己的生活搞的一团糟的大卫·格芬哪里还有心思回答这些记者的提问。当即就道：“有什么具体问题你们可以问那位叶先生。我想对于【梦工厂】新的老板，他的话一定会让你们大有收获。”

　　说完，大卫·格芬就在工作人员的保护下匆忙离开了发布会现场。而所有的媒体记者和闪光灯也全部聚焦到叶枫身上。

　　从几何时，【华夏集团】诸如此次具有轰动效应的发布会，举办的次数已经让大家都记不清楚了。只是知道，这间来自遥远东方的公司几乎每时每刻都在创造奇迹。

　　作为【华夏信息传播集团】的CEO叶枫，在发布会上的风头一时无二，面带微笑意气风发的正式宣布：“从19日开始，【华夏集团】将以最大的股东的身份正式入主【梦工厂】，并任命【好莱坞】大导演史蒂芬·斯皮尔伯格继续担任公司总监的职务，并提升其所拥有的股份的5％。而【梦工厂】的总经理依旧有杰弗瑞·卡森伯格担任。”

　　话一出口，所有人都彻底清楚了。似乎【梦工厂】的“三巨头”只有一人被踢出局了，而其他两人竟然没有离开，这就意味着【华夏集团】将有一套成型的好莱坞模式的电影制作公司。以其庞大的传媒网络，相信用不了多久，【梦工厂】就会产生出新的奇迹。

　　这一点没有人会怀疑，毕竟只是看【华夏集团】近些年来的动作，就可以推理得出这样的结论。

　　可是叶枫的下一段说出口，所有的记者就立刻闭上了嘴巴，认为自己出现了“幻听”。

　　没错，一定是幻觉。

　　就听叶枫正色道：“在今天这样严肃的场合下，我还要宣布另外一个消息。那就是我们已经和【米高梅】董事会达成了收购协议。将出资十三亿美金收购【米高梅电影公司】以及【米高梅】的片库资源，另外，为了达成协议，我们【华夏集团】将承担【米高梅】二十亿美金的债务。初步预计，总成交金额将超过四十亿美金。所以，我可以很荣幸的代表【华夏集团】向在座的诸位宣布。从今天开始，以【米高梅】与【梦工厂】为基础，我们将组建新的美洲影视集团。新的影视集团，将包括电影、电视、传媒、网络、音乐以及出版发行。”

　　什么叫做惊天动地，什么叫振聋发聩，什么样的话比原子弹来的影响还大？

　　想当年，日本索尼进军【好莱坞】，收购了【哥伦比亚广播公司】的时候，美国人不等消息宣布完毕，就立刻组织了浩大的示威游行。那场景就是今天回忆起来，仍然叫索尼的一干高层在心里捏了一把冷汗。

　　可是现如今作为一个时代的美国精神象征的【米高梅】，竟然也落在“外国人”的手上，这难道不是“文化侵略”？不是证明了美国的精神象征标志的轰然“倒塌”。

　　【梦工厂】是一间成立两年的新公司，虽然也产生了不少成功优秀的作品，但是美国人依然没有把【梦工厂】看的太重。可是【米高梅】不同，几乎身为美国人是凡知道【好莱坞】的就没有一个不知道【米高梅】的。

　　可以说，当叶枫宣布完这个消息之后，会场内出奇的安静。所有的美国记者都有些无所适从，而其他外国媒体的同行们，却在小心的观察这些美国同行们的表现。

　　叶枫仔细的观察了一遍会场内的反应，心中也有些异样。可以说，当这一步迈出去后。【华夏集团】就可以说是正式的摆脱了在“电影行业瘸腿”的尴尬局面。但是这样一来还要面对美国民众的反应。毕竟之前【索尼】的例子还摆在那里。

　　一分钟的静默过去了，所有的记者像是刚刚从冬眠的状态下苏醒过来一样，立刻争先恐后的询问这件事情的“真实性”。

　　有一位记者甚至大声喊道：“叶先生，你刚才说的是【米高梅】收购了【华夏集团】吧？”

　　听到这里，叶枫不由得有些哭笑不得了，竟然到了这个时候，还有人认为自己在说谎话。就算自己英文再差劲，倒装句再“倒装”一次，也不会把自己的集团卖了啊！因此，叶枫以对自己的英文水平极其负责的态度，郑重重复一次道：“我可以清楚的告诉你，我很清楚的知道自己在说什么。只是你不知道自己的听觉有问题而已。我再次宣布，我们【华夏信息传播集团】从今天正式宣布，集团已成功收购了美国【米高梅】！”

　　叶枫在美国的新闻发布会举办的如何，赵文凯现在还无从得知。毕竟这样的发布会可不会全球电视直播。不过人在台北的赵文凯却知道，明天清晨的报纸杂志，所有的头版头条，必将又是自己公司的“奇迹”新闻。

　　不用等到第二天早上了。在当天晚上，一收到美国方面传来的消息之后。台湾、香港、内地可以说是全世界的媒体都发疯了。

　　“赶快把家里的电话线都给我拔了，省的它一响就响起个没完。”说完这话，赵文凯又奇怪的问道：“家里的电话号码外界是怎么知道的？难道狗仔队已经进驻台北了？”

　　从叶枫宣布【华夏信息传播集团】收购美国【好莱坞】的【梦工厂】和昔日的精神象征【米高梅】的消息之后。

　　赵家的电话就一直响个不停。几乎都是媒体记者打过来的。看起来这些记者的能量还真不可小视，就连赵文凯自己都不知道为什么家中的电话号码会泄露出去。

　　如果任凭电话响起个没有完，那么今天晚上也不用睡觉了。

　　林伊晨一直都陪坐在赵文凯身边，听到赵文凯吩咐，小丫头就立刻窜了出去，从客厅开始，把电话线一路拔光。然后还问道：“是不是留下一个啊，要是有人找你怎么办啊？”

　　赵文凯笑道：“都拔了吧，有什么事情让他们上门说，现在除了这件事情以外还能有什么？不过这几天你恐怕要请假呆在家里了。”

　　然后又对赵雪、琳倩和纳兰蓉蓉道：“你们三个也是，这段时间尽量不要出门。现在记者的鼻子灵着呢。不必要的麻烦还是少一些的好。”

　　赵雪想了想，点点头，反正目前公司的新游戏该上市的上市，该研发的研发，没有自己什么事情了。正好在家休息一下。而琳倩自然是惟赵文凯命是从。至于纳兰蓉蓉却是说道：“我可是不行，新店就是在这几天开张，而且所有的事情都安排好了。要是为了这个推延营业时间，我怕会影响这个月的节日促销。”

　　纳兰蓉蓉的品牌专卖店就在西门町附近，那地方是陈川卿的地盘，可以说，纳兰蓉蓉的店铺开在那里，除了不长眼的，赵文凯基本上还是很放心的。

　　而且以纳兰蓉蓉的性格，那店铺，一个星期能够去个一两次，查查账也就了事了。因此赵文凯倒是没有放在心上。

　　不过现在听到纳兰蓉蓉如此说，赵文凯就笑着回道：“我说是尽量少出门，最好是不出门。又没有一定叫你呆在家里。你的店铺开张还需要不需要什么帮忙的地方？有的话你尽管开口。”

　　纳兰蓉蓉听到这话，就立刻笑道：“我借你们公司几个大明星做个SHOW你觉得如何？”

　　赵文凯想了想道：“可以，但是你要保证现场的安全。具体你想要请谁，你直接找雷茜。”

　　12月20日，台湾、香港两地的【华夏信息传播集团】下属公司以及总公司同时向本地区媒体和世界各国的记者进行了答复。就【华夏集团】收购【好莱坞】【梦工厂】和【米高梅】的事情进行了进一步的“确认”（都过了一晚上了，这帮记者还没有清醒过来呢）。

　　在前一天，美国纽约、华盛顿各大报纸杂志，可以说是“声泪俱下”的打出大标题：“谁来救一救我们的【好莱坞】”，然后大声疾呼，声称【华夏集团】的收购是对美国精神的一种“践踏”，是对美国精神文明建设的一种破坏（汗！说顺嘴了）。

　　总之，现在【华夏集团】在美国媒体的嘴里已经和魔鬼入侵者之类的划等号了。对于这样的传媒抨击，无非是同行业的一种排斥。就是看不得别人比自己好。

　　可是由【华夏集团】控制的【美国广播公司】等众多报纸杂志以及媒体则是高度的赞扬了这次收购的行为，与其说是在那里评价【华夏集团】入主【米高梅】的利害关系，还不如说是在为【华夏集团】“歌功颂德”呢。

　　当年【索尼】入主【哥伦比亚】别看压力很大，但是现在照样发展的不错。既然如此，赵文凯直接就把抨击自己集团的舆论论调忽视掉了，也算是支持自己旗下的媒体。而在20日的亚洲地区的新闻报道，却又是另一番情景。

　　首先就是对【华夏信息传播集团】这么多年来所做出来的成绩表以肯定。另外一点，就是大家一致认为，这是亚洲人民扬眉吐气的一天，是值得纪念的一天。而反应最激烈，情绪最激动的无疑就是全世界的华人。

　　可以说，这一次收购【米高梅】的反应大是出乎了赵文凯和【华夏】高层所有人的意料之外了。在此之前收购成功了【美国广播公司】的时候似乎也没有现在这样的反应。由此可见【好莱坞】在世界范围内的强大影响力。

　　内地方面一收到赵文凯进军【好莱坞】的消息，就立刻联系了张怀远和司徒汇盈。很显然今时今日赵文凯的所作所为已经超出了内地方面的预计。看来又要有大举动了。

　　而台湾方面方方面面的势力，更是为了此事进行了不为人知的会议，商谈如何借着赵文凯的东风，谋取一些实际利益。

　　当然，最开心的还是购买了【华夏集团】股票的股民，看着那节节高升的股票，不知道又有多少人成为了腰缠万贯的富豪。


第218章 他！来自东方的国王！

　　张怀远的级别和身份毕竟没有司徒汇盈来的直接。司徒汇盈这边刚接到赵文凯收购了【梦工厂】和【米高梅】的消息，先是一愣，但是转念一寻思，心中就是震惊异常。早几年前，司徒汇盈就与赵文凯相识了。虽然知道赵文凯每每都做出出人意表，不同凡响的事情。更是佩服赵文凯小小年纪打拼出现在的家业。

　　可是现在看来，自己还是低估了这个年轻人的志向和能力。单凭这份转手为云，覆手为雨的本事，试问世间又有几人能够做到？

　　不声不响的收购了两家【好莱坞】的公司，其中一间更是声名赫赫的【米高梅】，光听这三个字，司徒汇盈就不由得倒吸一口冷气，叫一声“了不起！”。

　　仔细想想，如今的赵文凯手中在传媒电视网络方面，已经把卫星频道覆盖了整个东南亚，并且开始向内地发展，而在美国更是拥有着四分之一的收视群体。而在此之前，一直被认为【华夏集团】“瘸腿”的电影行业，如今也被亚洲最大的电影公司【嘉和】以及【梦工厂】【米高梅】所填补。综合了这些有形和无形的市场和资源，【华夏集团】在未来又能发展壮大到一个什么地步，又会有什么样的新举动，现在很多人都已经摸不清楚头绪了。

　　这边司徒汇盈正在感慨赵文凯今天的成就，还感慨完呢，内地方面就来了电话，唯一的要求就是希望能够利用优厚的条件和政策吸引赵文凯进大陆进行投资，并且试探一下，可不可以把台湾的事业转移到香港。

　　“这是什么意思？”赵文凯听到司徒汇盈的要求后，眉头就是一皱，张口问道。

　　司徒汇盈是提议坐最快一班的飞机赶到的台北，原因无他，一是赵文凯的电话根本就打不通，再有就是有些事情还是面谈比较好。

　　“台湾岛内毕竟受诸多因素的影响太大，并不适合大集团未来的长远发展，以我个人看来，【华夏集团】的出路就是内地市场，想必文凯也是这样想的。当然，现在内地的政策开放尺度还不近乎人意，但是随着经济发展和社会开放程度变化，早晚都会达到文凯心目中的预定目标。再者，香港是亚洲最佳的投资地点，也是亚洲的金融中心。几乎全世界很多大财团都会把事业中心安排在香港，具体的优厚条件不用我讲，恐怕你也清楚。毕竟内行人考虑的永远比外行人要清楚全面的多。”

　　司徒汇盈嘴上是这么说的，但是心中却又是一番想法，但是既然有所托付，就不能不尽心促成此事。因此这番话说完，司徒汇盈就开始偷眼观看赵文凯的反应。

　　可以说，此时的赵文凯虽然年轻，但是早就没有了当初的青涩。而眼前的这个年轻人如今更是从里到外表露出一丝旁人无法察觉的锋芒和与年龄不相符的沉着。

　　听完司徒汇盈的话，赵文凯心中也不免猜测对方的用意。很明显，这是某些人通过司徒汇盈的嘴来提醒或者是引导自己去做一些符合对方利益的事情。但是今是不比往日，自己的目的可不是单单为了发展公司事业和开拓国际市场，而是另有所图，但是心中所想又有几人能够了解？

　　想到这里，赵文凯顿时胸中竟然有了一种曲高和寡的感觉。强大无比的精神波动能够从直觉上察觉到司徒汇盈正在偷眼看着自己，很显然他是想从自己口中得到一个答案。说到底，司徒汇盈不单单是作为自己“朋友”的身份来的啊。

　　考虑了片刻，赵文凯心中已经有了计较。没有直接回答司徒汇盈的话，只是对司徒汇盈说道：“这两年内地对台商的支持力度不断的扩大，在政策上也给了很多优厚条件。因此我想找一个机会联合一些台湾的商人组团进京，你觉得如何？”

　　然后看着司徒汇盈吃惊的表情，赵文凯语不惊人死不休似的又补充道：“我希望能够见到真正的领导。”说着赵文凯指了指头顶。

　　“你想见首长？”司徒汇盈有些对赵文凯突如其来的想法感到吃惊了。要知道，就算是这两年台海两岸的民间团体不断的进行沟通，但是从来就没有人敢直接越过“民间”这两个字，直接进行“官方”沟通的。

　　赵文凯看到司徒汇盈如此震惊，却没有任何的奇怪的。只是微微笑道：“怎么？不行吗？还是认为我还没有资格和首长见上一面？”

　　其实这个念头从赵文凯来到这个世界的时候就曾有过，只不过那时候自己毫无根基，又是有个无名小卒，国家领导人又怎么会见自己？更何况，赵文凯一直以来都极力在台湾当局面前保持一个进退自如的尺度，既不过分的参与政治，又不做一个政治绝缘体，无非就是想有朝一日，自己身份地位改观后，可以站在一个合适的位置来影响这个世界的发展和未来。

　　现在，赵文凯无疑具备了这样的实力。虽然不能与某些大组织和国家机器对抗，但是赵文凯拥有者强大的传媒力量和经济实力，无疑就有了直接和高层对话的资本。

　　这就是赵文凯的优势和依仗。而且和内地高层对话，不但可以实现自己的一些构想，另外还可以给台湾当局一个错觉，一个足以影响未来发展的变数。

　　当然，这一切都是赵文凯的初步想法，具体情况会演变到哪一步，赵文凯还无从得知。但是这步却是该迈出去的时候了。

　　不等司徒汇盈从震惊中恢复过来，廖铮就已经敲响了赵文凯书房的房门。然后等到赵文凯让他进门后，就立刻报告说，赵文凯的便宜大哥赵邵糠到了。

　　听到赵邵糠这个名字，司徒汇盈并不陌生。毕竟与赵文凯打交道，在事先就把赵文凯身边每一个人的资料完全印在了脑海中。

　　在印象中，赵邵糠似乎是在赵文凯成为执政党党员的时候，两人才认识的，之后就一直走的很近。不过赵邵糠在政治上却是有着不凡的成就，年纪轻轻就成为了一党的主席，更是在这个人的带领下，青年党成为了台湾第三大政党。只不过目前自己来此的目的不纯，当听到赵邵糠这个名字后，脸上的表情自然会有些不自然。

　　赵文凯自然明白司徒汇盈的心思，于是笑道：“赵邵糠是我的义兄，你是我的好朋友，相逢不如偶遇，今天既然能够相见也就是一种缘分。来，小弟带司徒兄见一见我这位大哥。”

　　说着不由分说，拉起司徒汇盈就向楼下客厅走去。刚下到楼梯一半，就听见赵邵糠大喊大叫道：“现在要见文凯一面可是真不容易，毕竟是世界首富了。就连这安全保卫的措施做的比总统府还要严密。看来这有钱人的日子也不是那么舒心。对了赵家小妹妹，上一次我就看见你看这本杂志，怎么相隔这么长时间了，还是看这本？”

　　赵文凯听到赵邵糠后面那句，不由得哈哈一笑，道：“我妹妹这是学姜太公钓鱼呢。似乎每一个见过我妹妹第二次的人都会问同一个问题。”

　　说着，赵文凯就和司徒汇盈出现在了赵邵糠的眼前。

　　此时的赵邵糠红光满面，人富态了好多，不知道是不是最近应酬的事情太多。听说最近青年党在搞什么活动，名目挺复杂的，总之是给当局添麻烦的就是了。

　　而赵邵糠听到赵文凯声音后自然是很高兴，可是看到赵文凯身边竟然还有一个人。就立刻变得严肃了起来，那模样说起来还真的像是一个做长官的，气度是够了。但是招惹来坐在沙发上看杂志的赵雪好一顿白眼。

　　见到哥哥有客人在，赵雪也不多言，从沙发上跳下来，就向楼上走去。赵文凯就对赵雪嘱咐道：“一会叫肖姐多准备几道家常菜，今天难得宾客齐至，我可得陪两位大哥好好聊聊才是。”

　　赵雪闻言点了点头，然后转个方向就向后宅里面去了。

　　司徒汇盈知道赵邵糠，但是赵邵糠却不了解司徒汇盈的底细。从以往和赵文凯的交往过程中，司徒汇盈在赵邵糠的眼中也只是一个交际层面很广，有一些活动能力的人，也知道眼前这人在赵文凯创业之初，曾经帮过很大的忙。

　　因此赵邵糠对司徒汇盈也比较热情。

　　赵文凯三人坐在客厅里闲谈，赵邵糠心中自然有事情要和赵文凯谈，但是碍于司徒汇盈在，却不好开口。

　　看着眼前两人那副言不由衷的模样，赵文凯心中就觉得好笑。今天是他有意让两个人见上一面的，日后有了事情也好有个心理准备。至于什么事，那也只能看日后的情况而定了。总之，司徒汇盈不是笨蛋，今天这样的场合下，他就是一个猪脑袋也该明白自己的意思了。

　　总之，中午这一顿饭，赵文凯把两位大哥伺候的十分周到，对于赵邵糠私下和自己说的那点小要求，自然也是点头答应，接下来自然是宾主尽欢了。

　　三人临分别的时候，赵邵糠不时的叮嘱下赵文凯不要忘记他答应自己的事情，而赵文凯却要提醒司徒汇盈尽早的给自己一个确切的回复。这三人要是总在一起，说不定也会生出一个心有灵犀出来。

　　【华夏信息传播集团】进军【好莱坞】已成定局，美国媒体就是再如何“痛斥”自己，赵文凯都不会放在心上，更不会放在眼里。对于媒体的态度，赵文凯是嗤之以鼻，自己就是干这个的，难道还不清楚这里面的道道？

　　在此期间，赵文凯主要应付的对象不是美国的媒体，而是台湾当局和台湾本土各个势力专门为了邀请自己而举办的种类繁多，名目复杂的各种餐饮聚会。

　　如今赵文凯虽然身份地位不同了，但是这些活动以前能躲则躲。不过近两年随着年龄增加，事业扩大，这样的场合赵文凯也会挑选下重要的参与一下。特别是执政党党内的聚会。身为党员的赵文凯不给谁面子，也不能不给自己党内领导和前辈的面子不是。

　　再者说，如今党内党产处理的问题，赵文凯更是虎视眈眈已久。在下嘴之前和党内的高层打好了关系，以后才好动手。

　　转眼之间，1995年就在不知不觉中过去了。95年年底，美国《时代周刊》做了一项调查评估，评价在95年一年当中最具有影响力和最有新闻价值的人物。

　　在96年第一个星期里的第一期中，赵文凯赫然上了《时代周刊》的封面，成为了商界有史以来最年轻的成功商人，而周刊上的标题则写着：“他！来自东方的年轻国王。”

　　封面图片上赫然是赵文凯一张曾经出席“全球音乐风云榜”，走红地毯时的照片，只不过相片中没有了萧嫱的影子，看来是被加工掉了。

　　在这张照片里，赵文凯一身合体的礼服，面带微笑，挥着手，似乎在和众人打招呼。整体效果不错，但是赵文凯依旧觉得对这张拍摄的效果不太满意。最起码，没有展现出自己的王霸之气，感觉太平易近人了点。白马王子的形象多过于年轻国王（自恋倾向严重啊！）。

　　96年第一期《时代周刊》上，引用了大量的数据，写着赵文凯的资料，如何起家，如何创业，然后又进行了一系列详细的资产评估。从一方面证明了赵文凯世界首富的地位。而且由于去年，也就是刚刚过去的95年的大型收购，赵文凯被评为了全世界最有影响力的商业人物中的第一位（第二名是比尔·盖茨）。同时也是最年轻的一位商业奇才（比尔又没有轮上，同情中）。

　　在此之前，赵文凯曾经接受过亚洲的《时代周刊》做过一个简短的专访，没有想到，原本只是想着在亚洲地区做回封面人物的赵文凯，最后竟然连美国发行的《时代周刊》封面上都是他的图片，似乎96年第一期，在世界范围内，赵文凯都成了名动一时的风云人物了。


第219章 台北捷运

　　在赵文凯的记忆中，似乎所有人都以上《时代周刊》封面为荣，单凭这一点，赵文凯就不得不承认这本杂志做的成功了。

　　心情大好之下，赵文凯一挥手，对着电话里正在汇报美国方面公司情况的叶枫，十分豪气的说道：“《时代周刊》写的让我很高兴，你去把它也给我收购了吧。”

　　正坐在曼哈顿一栋商业大厦里的叶枫眼皮往上一番，直接回答了一句：“神经病。”然后就挂断了自己老板的电话。

　　碰了一鼻子灰的赵文凯怏怏的放下了话筒，然后就看见家里几位女士在对着自己笑。就听赵雪问道：“似乎现在【华纳】还没有想过卖掉《时代周刊》吧？你说你现在要是对外部宣布【华夏集团】收购美国《时代周刊》，那么会有什么样的反应？”

　　林伊晨奇怪的问道：“那还能有什么反应？当然是赞成文凯年少有为了！”

　　旁边的琳倩想了想道：“现在美国媒体已经为了【米高梅】的事情忙昏了头，要是被他们知道文凯要收购《时代周刊》那么肯定会使得美国传媒界人人自危，到时候不要说在美国发展，就是排挤也得被他们挤出了美国市场。”

　　林伊晨恍然大悟道：“是不是就像是【狼来了】的故事里讲的那样啊！”

　　赵文凯一旁看着几位小美妞你一言我一语的数落自己，脸上就开始发烧。然后咳嗽了一声，嘿嘿笑道：“是不是这几天在家里呆的闷了？竟然敢嘲笑哥哥我了？看我不收拾收拾你们几个小丫头片子！”

　　说完，一个饿虎扑食，就个女孩子们疯到了一起。

　　1996年台北第一条地铁线路木栅线通车正式启动，由此，由台北连接台北周边的捷运系统正式进入台湾民众的生活和视线中。

　　台北都会区大众捷运系统（简称：台北捷运）英文名称为Taipei Mass Rapid Transit System，简写为Taipei MRT，不过台北捷运公司及其管理路缐称为“metro Taipei”是台湾第一个都会区捷运系统，连接台北市与台北县各地。

　　三月份通车的第一条线路的营运时间一般从每天早上6点到凌晨12点，大约3到15分钟一班车（因路线及尖离峰而略有差异）。因为这条线路标志着当局的政绩形象，因此在车站付费区内禁止饮食、吸烟、嚼食口香糖及槟榔（台湾人似乎有不少都有嚼槟榔的习惯）。

　　除了各车站有售票机贩售磁卡单程票外，乘客大多购买可以与市区公车、短程客运路线长期共通使用的IC交通储值票证“悠游卡”，为了吸引乘坐捷运的客流量，甚至有搭乘捷运可享有单程票价折扣的优惠，另外限定时间内也享有捷运、公车双向转乘票价优惠。

　　可以说，在96年年初，对台北市市民而言，这条代表着“向国际大都市”前进的地铁线顿时成为了热门话题。

　　而对于赶上好时候的台北市新任市长大人而言，这无疑为他在媒体上“抛头露面”又增加了不少机会和话题。

　　台北捷运设有完善的无障碍系统，包括导盲砖、专用验票闸门、电梯及车厢内之轮椅专用区等。候车月台并设有夜间妇女候车区，保障夜归妇女搭乘捷运列车的安全。月台安全部分，目前仅木栅线各车站设有月台门，不过未来新建的车站已计画全面装设月台门，木栅线车站以外的其他营运中车站也将陆续增设……

　　总之一句话，台北的民生水平素质已经腾飞了！

　　借着这段时间集团国际地位整体上升的势头，作为自家一亩三分地的父母官陈平平大大，终于思前想后的考虑的好久，才下定决心邀请一下本地最大的土财主赵文凯先生一同出席台北捷运的通车线路的庆功宴会。

　　对于这个邀请，赵文凯自然心知肚明是怎么回事。上一次自己帮着赵邵糠和陈平平死磕的时候，这个民党的政治红人就有数次明示暗示的向自己抛出橄榄枝。

　　只不过那时候赵文凯对陈平平抛白旗感兴趣，橄榄枝啥玩意？

　　但是如今不同了，政治人物就是政治人物，没有是非观念，价值取值和正常人不一样。如今这位陈市长开始大张旗鼓的准备在执政党头上动土了。眼睛狠毒，专门往执政党党产上盯，而赵文凯则是非常想借着这个机会把这部分企业资产买下来，只有控制了台湾的大部分重要行业之后，才可以继续自己下一步的计划。因此想了想还是决定出席一下这个捷运通车成功的庆功宴会。

　　这一次的庆功宴会举办的地点选在了台北西华饭店，主办方自然是捷运公司。不过为了特出政绩和工程的形象，所邀请的商政名流可以说是把台北的一众有头有脸的人物全部一网打尽了。

　　赵文凯的新车是特意从德国购置的高级防弹轿车，比上一辆的防弹性能要好，内部设计超级豪华。在一前一后两辆外壳堪比装甲车的轿车保护下，十分有气势的杀奔民生路西华饭店的所在地。

　　台北西华饭店是近几年以其精致优雅的风貌，异军突起于台北市国际金融商圈的。西华饭店建筑外观给赵文凯的第一印象就是典雅内敛，用饭店负责人宣传的话来讲就是：蕴藏了东方文明追求的精致含蓄、古欧洲讲究的庄严优雅以及阳光加州的闲适自在，犹如世外桃源一般的气质……总之成立之初倒是吸引了无数惊艳的目光。

　　还没有到饭店门口，赵文凯远远的就看见最近频频出现在媒体上的市长大人那张与人亲近的和善笑容。

　　说实话，单是看外表，赵文凯还真是看不出来这个人的心思有多深，人有多么的滑头。但是正所谓伸手不打笑脸人，赵文凯不等人家父母官主动上前为自己开车门，自己就主动自觉的先行打开了车门。

　　不过很明显，赵文凯的保镖们可不管你是不是什么市长，赵文凯倒是想和平平市长客气一下，可是廖铮和徐放一下车，就立刻拦住了市长大人前进的道路，口气冷冷的说道：“不好意思，请稍等一下！”

　　陈市长先是一愣，不过马上就恢复了常态，笑眯眯的说道：“没有关系，没有关系。”然后看着这几个黑超战警一样的酷男“保护”着赵文凯下了车门。

　　赵文凯虽然心中觉得这样似乎不大好，似乎看起来有些摆谱的意思，但是还是接受了对自己安全十分在意的保镖们的殷切行为。

　　这时候，再看那张雷打不动的和善脸孔的时候，赵文凯就不得不佩服平平的涵养功夫果然高深了。

　　一下了车，市长大人就大声笑着对赵文凯道：“这段时间赵先生可谓是全世界最有影响力的大人物啊，难得今天能够邀请到赵先生光临，真是荣幸之至啊！”

　　赵文凯微微一笑，让廖铮和徐放退到一边，然后很是虚伪的说道：“让市长亲自出来相迎，真是折煞小子了。文凯年少，如何当得起市长与诸位商政两界的前辈迎接呢。可不敢当啊！”说着赵文凯的目光自然而然的就转向陈平平身后的一干人等的脸上，大致扫了那么一眼，做到心中有数。

　　果然，今天见到的人中有不少还是熟人，比如这里面就有在台北市供职执政党的几个名人，竟然还看到了青年党的赵邵糠。另外还有几家电视台的老总。

　　大家一见面，不是“幸会幸会”就是“久仰久仰”，话语里没有半点营养。

　　说完了客气话，赵文凯就和陈市长还有一众“名流”客客气气的进了饭店，直到这个时候，赵文凯才知道自己看似来得很早，但是人家有来的比自己更早的，几乎到目前为止，自己倒是成了最后迟到的那个了。

　　不经意的回头看了那么一眼，那边赵邵糠还不住的对着自己眨眼睛，看起来这家伙今天的气色相当的不错。

　　进了饭店预定的宴会厅，果然是宾客齐至，看来看去，似乎除了自己这一个年轻的，其他的都可以称呼为大叔大爷了。

　　不过宴会现场的美女很少。由此可以断定，这场宴会的时间不会太长。毕竟没有了美女作为宴会的调和剂，什么样的宴会都不会保持长久的激情。

　　“赵先生少有参加这样宴会的时候，今天难得光临，不如就由我来为你引荐几位朋友大家相互之间认识一下。”一进宴会大厅，市长大人就十分亲切的笑着对赵文凯建议道。

　　赵文凯闻言自然是点头称是，然后就跟着市长大人向一帮老家伙身边走去。可就在这时，会场的主持人快步来到市长面前，十分客气的说道：“陈市长，今天这样难得的机会，您一定要上前面讲几句话。”

　　陈市长闻言有意无意的看了看身边的赵文凯，一副很勉强的样子，不过在主持人殷切恳切的请求下，还是勉为其难的答应了下来。不知道是不是故意如此，看样子是在向自己证明自己的地位的重要性。

　　当然，现在的宴会气氛随着赵文凯的到来，逐渐的热烈了起来。毕竟对于赵文凯这样一个特殊的客人，无疑是今天宴会中最大的焦点。首先最吸引人的，恐怕就是赵文凯“世界首富”的头衔，钱这东西谁都喜欢，在场的无疑是最喜欢钱的那群人了。另外就是对【华夏集团】近期的大动作的惊叹了。

　　相比之下，台北捷运的运营成功，与【华夏集团】进军【好莱坞】相比，都有些黯然失色。

　　可是围在赵文凯身边的人太多，顾忌自己身份的没有机会靠近，十分希望与赵文凯结识的，又挤不进来，只能在外面干着急。

　　随着宴会的开始，宴会的负责人就大声对着话筒说道：“今天是台北捷运第一条线路通车成功的大好日子，首先我代表捷运公司的全体同仁对今天到场的来宾表示感谢。另外邀请我们台北市的陈市长上台致辞。”

　　陈市长脸色红润，面带微笑的对着身边的人说了声抱歉，然后整理下衣装，然后大步的走到前面开始他的宴会致辞。

　　说真的，政治明星不愧头衔上带着“明星”二字，最起码这份演讲的功夫就很少人能够比拟的，就赵文凯所认识的人中，除了赵邵糠的嘴皮子厉害之外。似乎就是眼前的这位市长大人了。

　　刚想到赵邵糠，趁着讲话的空隙时间，赵邵糠就穿过了人群，来到了赵文凯的身边，然后笑道：“怎么？今天怎么有兴趣参加这样的宴会了？”

　　赵文凯闻言转头，上下看了看赵邵糠，笑道：“你来可以，我来就不行么？再说了，有些时候，这样的聚会也得适当的参与一下。毕竟咱们是生意人，总不能为了贪图一时的清静，耽误了赚钱不是？”

　　赵邵糠闻言，大嘴一撇，不屑道：“算了吧，你赵大老板的生意一般人可做不起。再者说，你还差台湾这点市场？”

　　赵文凯听到这话一副恨铁不成钢的样子，教训赵邵糠道：“积少成多啊哥哥！再说了，为家乡的父老乡亲多做一些贡献，这也算是我贡献社会了不是？”

　　两个人有话没话的低声谈笑，话语当中赵邵糠也大致猜测出来赵文凯今天的目的，恐怕是为了台湾各地的大型基建项目和最近要出售的几家“国资”企业了。

　　心中感叹赵文凯的生意越来越大，同时又在想着借此机会能不能为青年党的党产捞一些实惠。想到这里，赵邵糠就低声问道：“现在青年党的发展进入了正轨，但是就是在资金方面总是依靠党员捐献和社会援助，似乎有些太被动了。最近这段时间市面上可能会有一些变动，你认为我们是不是也该趁着这个机会，为党内购置一份家当？”

　　赵文凯听到这话，就知道赵邵糠坐不住了，不过心中对赵邵糠的想法称赞了一句。于是出言指点道：“前两年我收购了执政党的【中视】，总体情况还很不错，要是再有什么大动作，我倒是比较看好广播电台的，这方面你应该熟悉，平时你们做宣传可没少了用他们。”

　　听到这话，赵邵糠的眼睛就是一亮，不由自主的点了点头。


第220章 九六年初

　　赵邵糠想给青年党置办家当，至于前期的资金自然还是由赵文凯“友情赞助”了。不过目前双方是互相扶持的战略伙伴，各自都有需要对方提供帮助的时候。特别是这支年轻的政党对赵文凯的作用更是无法估计的。因此这份钱赵文凯出的格外的痛快，毕竟以赵文凯目前的事业规模和自身的地位而言，在今后的日子里，自己对青年党的影响只会不断加深。更何况赵文凯希望这个年轻的政党能够走上一条独立发展，有着自己独有立场的道路。

　　当然，最关键的是，这条道路必须要按照赵文凯的预定目标走下去。

　　这边大致的和赵邵糠商谈了一下有关广播电台的事情，指点了下赵邵糠如何合理的利用和把握现在的这个难得的机会。并且答应了前期的“投资”规模和双方所占的收益比例。当然，赵文凯也只不过是收回一个成本而已，对于具体的事情自然不归自己操心，要不然还怎么叫做青年党自己的党产。

　　没有多长时间，那边陈市长的“演讲”（早不是致辞了）就匆匆结束了。如此简单的发言很是出乎主办方的意料之外，但是出于流程，该上台发言的都要走过一遍。如此，这个宴会才算是正式开始，只不过市长的发言时间都这么短，其他人也不好多讲。于是今日的宴会的节奏明显要快出平时好多，至于下面的时间，大家也很快的开始在宴会厅内相互走动起来。

　　市长大人致辞完毕一下台，就立刻向赵文凯这边走了过来，很显然，要不是刚才无意当中看到了赵邵糠竟然出现在赵文凯身边，说不定陈市长还能多讲一会。不过现在自己的竞争对手出现在自己要争取的人的身边，这如何不叫市长大人紧张。

　　赵邵糠是什么人？那是自己的竞争对手。在政治的战场上，眼前这个人可是一直都在和自己针锋相对。虽然陈市长知道赵邵糠原本就和赵文凯熟识，但是也不想在这个时候让他与赵文凯这个财神爷多接触。

　　很多时候，距离成功往往都是因为一个疏忽造成的。这样的错误陈市长并不想发生在自己身上。

　　“好了，看来有人不愿意你和我多接触啊，有什么话咱们回去私下里再说吧。”赵文凯目光看着急匆匆向自己走来的陈平平，面带微笑，口上却对赵邵糠不紧不慢的说道。

　　赵邵糠同样的对眼前这位“廉政爱民”的市长很不感冒，因此闻听此言只是嘿嘿一笑：“好啊，那我就先暂且躲躲这个大人物的风头。”说完，赵邵糠迎面就向着陈平平走了过去，然后带着十分的笑意在市长大人一愣神的功夫擦肩而过。

　　至于市长大人更是了得，则同样的对赵邵糠视为空气，径直的来到赵文凯近前，然后笑道：“怎么样赵先生，这么沉闷的宴会是不是有些不适应。也对，赵先生年少有为，但毕竟不会喜欢这样只有老家伙才喜欢的宴会。年轻人都喜欢带激情的新事物。”

　　赵文凯微微笑道：“怎么会，这样的聚会能够多结识一些朋友，对年轻人来说也算不得沉闷，而且还能增长见闻和阅历。再者说，老家伙这个词似乎不适用在市长身上，以市长你现在的年纪，正是年富力强，事业如日中天的时候，怎么能够说的上老字呢。”

　　陈平平闻言哈哈一笑，就对赵文凯道：“走，我们找一个安静的地方讲话。”

　　赵文凯闻言心中一动，马上就知道眼前这个市长按耐不住了。于是点头答应，双方慢慢出了宴会大厅。至于有什么话需要单独谈，那就不为人所知了。

　　在九六年年初，三月之前，赵文凯的【华夏集团】就开始在全球范围内囤积优质牛肉，开始进军国际市场的肉类加工行业。之所以选择在这个时候，无非是因为赵文凯知道，在96年3月，英国将爆发大范围的“疯牛病”疫情。从而在全球范围内引起了恐慌，相对而言，在优质牛肉的价格方面，就会出现大幅度的上升。

　　虽然相比其他生意而言，肉类加工看似是一门小生意。但是全球范围内，每年所消耗的肉类的数量可以用天文数字来形容也不为过，特别是西方国家，对牛肉的依赖程度要远远高于亚洲国家的需求量。

　　因此上等的优质牛肉必然会成为紧俏商品。就在英国政府一宣布“疯牛病”疫情之后，所有的肉类价格果然立刻攀升。而由于对英国疯牛病的恐慌，使得英国牛肉出口受到了限制，并且大范围的宰杀肉牛，更是大大加剧了肉类市场的对牛肉的需求量。况且赵文凯知道，在未来几年里，肉类加工的生意十分有赚头，现在不做还要等到什么时候做？

　　如此一来，赵文凯在九六年一开春就小赚了一笔。

　　回顾一年的发展，各项领域都有长足的进步和回报。俄罗斯的挂名【联合集团】的石化公司现在正式开始向外出口石油化工产品了，当然还有开展周边地区的原油贸易。

　　另外在矿山开采和森林采伐的进度全部加速。毕竟这个东西是有使用年限的，过期作废，在有效期内，赵文凯可没有心思去为俄国政府计算未来的事情。初步预计，今天年底，这家【联合石化集团】的资源输出量就会上升到一个十分可观的规模。

　　另外与俄罗斯方面的走私贸易也是一个比较值得注意的生意，无论是民用设备，还是军队的武器装备，在这个时候只要你有钱，有胆量，就可以来回“捣腾”，这方面的生意比较适合于陈川卿做，据说这人现在两三瓶伏特加下肚脸不红心不跳的，完全的被俄国佬给操练出来了。

　　夏德章和陈川卿还要在俄罗斯多呆一段时间，最起码在【联合集团】方面找到合适的管理人员之前，这两人还要帮忙盯紧那边的运作。

　　叶枫已经从美国回来了，同行的还带着一名叫尼古拉斯的美国年轻人，据说是一个头脑灵活，做事却谨慎小心的年轻人。这一点倒是和曲凤轩不大相同。曲凤轩敢打敢拼，相比之下，尼古拉斯更为保守一些。

　　因此叶枫希望这个年轻人能够跟着他进一步学习，以便培养出一个新的人才，待日后使用。

　　【美国广播公司】目前已经接手了【米高梅】的电视剧和电影片库，上万部的片子可以随便的播放，大大的增加了ABC在美国传媒市场的竞争力。

　　另外由于【梦工厂】和【米高梅】之间的资源整合，大导演斯皮尔伯格已经跃跃欲试，准备投巨资拍摄新的影片了。叶枫甚至笑着说，这位大导演因为在眼前有卡梅隆同学《泰坦尼克号》数亿美金的投资比对，这个老头子的眼睛都红了，不知道新影片要烧掉赵文凯多少刀勒。

　　结果到现在为止，导演有了，公司准备的投资预算也有了，电影设备和演员全部齐全之下，这位【好莱坞】的电影大师才尴尬的发现，自己手上还缺少一个合适的剧本。这不能不叫叶枫一提起这事就失声发笑。要知道，卡梅隆的《泰坦尼克号》已经准备赶在今年的暑期强档正式全球首映了。

　　当然，香港方面的【嘉和】投资拍摄的《骇客帝国》也正进入紧张的拍摄环节中。

　　不光如此，从卢同学的【光魔】和【天行者】挖来的人才也相继到位，以【华夏科技】设计出来的更高效，更完善的设计软件，新的电影特效工作室，已经能够独立制作和复制出一些当前电影影片中的经典三维动画画面了。相信用不了多久，赵文凯的这间工作室必将会赶超卢同学的电影特效工厂。

　　不过卢卡斯虽然知道自己在挖他的墙角，但是这个人很敬业，在《泰坦尼克号》与《骇客帝国》的电影特效的制作上并没有偷工减料。这点赵文凯很欣赏，但是挖墙脚的行为，赵文凯依旧不会停止。

　　【北美暴雪公司】公司的《暗黑破坏神》和《星际争霸》也终于设计完成，计划在未来相继投放市场，不用想，赵文凯都知道这两款游戏必将成为游戏史上的经典力作，最另赵文凯得意的就是，在全世界的游戏玩家在焦虑中期待这两款游戏的时候，自己作为老板已经开始在家里玩上了。至于妹妹赵雪，则是在年前自己又去了一趟暴雪总部。

　　据说，当时北美暴雪的一干游戏设计人员听到目前风靡欧美的电子宠物《Sweetheart》，竟然是眼前这个漂亮的不像话的女孩子设计的时候，一众美国佬彻底的拜倒在Michelle的牛仔裤下，几位游戏主创人员更是对眼前这个美丽女孩子本身对游戏的“超前”构思和创意，惊为天人。

　　天地良心啊！赵雪的所有所谓的超越现在游戏理念范畴的创意和构想，大部分都是从赵文凯这里挖走的，毕竟未来的时空真实发生过的，在经过女孩子口齿更伶俐，形容的词汇色彩更丰富了一些。就让这些美国大兵哭着喊着的要换老板了。

　　于是在妹妹得意洋洋的目光之下，【暴雪公司】更换了门厅，改编后被归入了【世纪佳人】旗下。由此，从单机游戏到网络游戏，无论是设计理念还是制作设计队伍，【世纪佳人】顿时从一家拥有几款销路不错的普通游戏制作公司，大步迈进了国际著名的大型游戏制作公司行列。

　　而从【北美暴雪公司】划归到【世纪佳人】旗下的消息一经传出，先是【索尼】然后是【任天堂】纷纷派出谈判代表，商讨未来与【世纪佳人】的合作问题。

　　杨志远的雅虎网站，自从上市之后，公司的业绩就十分不错，新的元素不断被这个理念超前的年轻人加入进自己的网页中，并且的不断的完善，更是由于前期赵文凯在美国所笼络到一大批领先于这个时代的IT人才的充实，使得公司发展的异常顺利。

　　预计在96年之后，杨志远自己的身价将会再翻几番。当然，杨志远成为了亿万富翁，相比之下，赵文凯赚的就更多了。

　　【微软】的视窗软件开路，其他的连带产品卖遍了全世界，股票价格也不断的升高，最起码，比尔盖茨已经不止一次的向赵文凯提出回购股票的事情，并且提高了收购价格。可惜的狠，赵文凯现在穷的就剩下钱了。任凭比尔同学咋说都不好使。

　　96年国际金融市场正处于回升的阶段，前两年耳朵里，都是下跌、下挫、走低、崩盘等令人郁闷的字眼，在经过了大幅度缩水之后，全球经济有整体回温的趋势。但是赵文凯知道，在今年年底，索罗斯这条金融大鳄就该向泰国金融市场使劲了。紧接着就是由泰铢引起的东南亚金融危机，相比上一次墨西哥金融风暴而言，这一次赵文凯不但要做索罗斯的对手，还要把国际金融炒家全部留在香港。

　　至于御敌于国门之外的想法也曾有过，但是很显然，条件不允许。一切只好等司徒汇盈传回来消息之后才能有一个明确的结论。

　　当然，总的来讲，96年一开始，【华夏集团】前两年的投资盈利就开始大笔大笔的进入集团账户，代表了美金的数字就跟吃了兴奋剂一样，疯长，看的主管财务的主管眼睛都发直。特别是赵文凯指定的一些股票的投资，都是成倍的收回投资，更是让人不由得佩服自己的老板目光深远准确。

　　其中作为【华夏集团】的支柱产业【华夏科技】与【华夏传媒】两大领域，更是在一年之内发展势头迅猛无比。其中【华夏科技】的软件已经成为了目前市场所有IT公司的首选产品，特别是多媒体技术在互联网上的应用，使得近两年来与日递增的IT公司所只用的产品全部采用【华夏科技】的产品。转眼几年的时间，【华夏科技】就成了堪比【IBM】等级别的重量级公司。

　　而传媒行业的发展，不用赵文凯来讲，地球人就都知道了。


第221章 御前会议

　　从96年开始，华夏内地市场经济体制就已经逐渐呈现出令人瞩目的优势，而经济力量上升的速度更是让全世界各个国家为之侧目。

　　紧接着由于华夏经济的腾飞，市场的逐步扩大，使得外商的投资力度也不断的大量涌进，不光是在前两年全国各地出现的广东商人，也不是沿海城市的合资企业，港资、台资，来自各个国家的大型公司都把目光放在了这一块有待开发拥有着难以计算潜力的市场上。

　　可以说，从96年起，华夏的整体经济上升幅度扩大，社会接触世界的层面也逐步铺开，很多世界上的先进事物开始在内地市场出现，这其中最明显的一个领域就是计算机网络市场，如果说，在几次的人类社会的技术革新华夏都很大程度的落后的话。那么在互联网的方向上，华夏并没有被世界甩在身后多远。

　　在这两年来，先是互联网的连通，再者是【华夏科技】先进技术的不断支持，内地在这方面的发展几乎与世界同步，只是在硬件水平上会受到不少国家的技术限制和阻拦。不过有【华夏科技】明着暗着的技术输出，这方面的差距并不十分明显。

　　唯一另赵文凯有些期待的就是在96年之后，内地的互联网用户的增加。只有赵文凯才会这样肯定，从今年开始，国内的互联网上网用户将出现一个大幅度的上升规模。

　　原因无他，那就是网吧的出现。

　　也许目前内地的消费水平支持不了个人家庭电脑的使用，但是网吧这个新鲜事物无疑是给大多数网民一个了解互联网、学习互联网、电脑使用的一个直接有效的途径。

　　在早期赵文凯的记忆中，网吧都是以“学习培训”为口号在招募顾客，并且上网费用相对“低廉”，关键是有人现场帮助指导。赵文凯的记忆中，自己接触互联网的时候也就是在96年年底、97年初的时候。

　　说起来，在赵文凯曾经住过的那个小城市中，一家网吧很大程度上就可以吸引无数年轻人的视线。

　　最起码像赵文凯这样的老实孩子，最后也禁不住诱惑，走进了那个小黑屋里。

　　不过那时候说来也可笑，简单的接触了下网络，大部分的时间，自己同龄的少年，似乎都是在网络聊天室和游戏上度过，倒是合了那句话，寓教于乐（娱乐）。

　　印象最深的就是全班男生体育课的时候集体逃课，跑出学校去网吧玩《三角洲》、《毁灭公爵》、《半条命》等等游戏，而且那个时候的网吧为了吸引少年的光顾，开始举办种类繁多的“比赛”，这种状况最火热的时候，当属《反恐精英CS》面世之后了。

　　就在互联网以及电子产品蜂拥内地市场的时候，来自国外的工业产品、民用产品，同样的占领了内地大部分市场。最起码，在赵文凯所兴办的不少企业所在的行业内，到处都流行着“吸引外商投资”或者是“合资”之类的字眼。另外就是诸如“家乐福”、“沃尔玛”等大型超市的进入。

　　一时间，内地商场战火弥漫，狼烟四起。华夏人民的生活质素直线上升。当然，对民族产业而言，这是一个极大的冲击。

　　也由此，内地对【华夏集团】的重要性也日渐突出。

　　“我们在内地投资主要的发展重心是汽车制造，相比国外的汽车行业而言，内地的汽车无论是技术还是加工工艺都明显的落后于西方国家。这一点我们可以通过在欧洲国家的技术专利购买来填补一些技术上的空白。但是最重要，也是影响我们发展的一点，就是在内地生产汽车是有政策限制的。首先，在车型上，就要有相关部门的审核批准，才可以生产，另外也是各种限制太多，市场很难打开。而且销售部门分析，内地市场在近两年内，并不可能消化高档轿车。因此我们可以转做中低档的节能轿车和中型货车。”

　　负责内地市场开发的叫霍震珏，是一个新加坡人。准确的说是新加坡华人。从去年加入【华夏集团】开始，就有着很出众的表现和成绩，因此今年年初管理层一调整，这个人就立刻被调到了针对内地市场的发展部担任要职。

　　很显然，赵文凯想借助一帮敢打敢拼有魄力的人在内地与众多国际大企业的竞争中，抢占一片市场份额。不比前两年在内地，港商台商一支独大的时候了，现在各国的企业大量进入内地，势头迅猛，现在要是不用力，估计用不了多久就要被其他企业抛在身后。而且在内地【华夏集团】所控制和拥有的企业，对赵文凯、叶枫等人而言，都属于“新兴行业”，不比熟悉的传媒也不是了解的互联网。

　　单是听到汽车制造，就听的一头雾水，赵文凯除了会开车以外，其他的可以说是一无所知，就连换轮胎都不会。

　　叶枫相比赵文凯还好点，最起码他会换轮胎。

　　“政府批文的事情到时候我会帮你解决，你只要能够保证汽车的销路和市场的份额，再有就是最关键的，要保证汽车的质量和一定要达到欧洲同款型号的安全标准，我的要求很简单，单以安全标准判断，我不希望你们只看着内地颁发的质量指数，而要盯紧国际市场的发展方向和尺度。这点只要能够保证，一切的都好说。”赵文凯敲了敲桌子，对霍震珏正色讲道。

　　霍震珏闻言微微一笑，道：“这点我可以答应，但是首先要保证要有现在国际最先进的技术支持，再者就是没有政策上的麻烦。只要保证这两点，以上的问题我都可以立军令状。”

　　看到眼前这个年轻人如此有自信，赵文凯不由得在心中称赞了一声。然后点头答应。

　　目前内地的汽车制造业有很多的技术问题自己都解决不了，前期发展，赵文凯也不得不承认要从西方国家购买技术了。至于日后关键技术的自主研发，也将提到发展预程。只不过希望工厂能够把握好成本，不要把中低档车的车价弄成了高档车的价格，那就不合算了。

　　在商言商，赵文凯也要盈利的。

　　“随着这两年我们在内地市场的发展规模和势头，很多的大型基建工程我们都已经获得。并且有一部分甚至已经投入使用，不过下一个阶段我们认为，应该集中发展一些中心城市的民用住房项目，相信不远的将来，随着内地的消费水平提高，居民对自身住房满意度的下降，商业住房将会成为房地产下一个重要的赢利点。”

　　负责地产部分的叫李泽平，高雄人，年过四十，以前就是在台北、香港几地来回跑，搞房地产开发的，这两年也被赵文凯调配进内地发展房地产生意和基建项目。

　　从今年开始，【华夏集团】在上海的几个大型基建工程都已经验收合格，特别是港口码头的承建以及营运的项目，更是使得赵文凯得以在内地航运上插上一脚。而且现在随着上海的金融中心的地位逐渐提升，港口吞吐量的紧张，现在上海市市政府已经公开开始招标港口开发的“第二期”、“第三期”的工程了。

　　相信以自己集团目前成熟的技术和实力，在后续的开发建设项目中必将会以自身实力占据一席之地。更何况，赵文凯相信，随着自己集团的规模扩大，上海也要对自己形成一些政策上的合理倾斜。

　　至于商用住房的问题，赵文凯并不觉得现在有什么需要讨论的。中心城市的住房紧张是赵文凯心中记忆犹新的事情。未来不断上升攀高的房价，压得普通老百姓都喘不过气来。特别是在李泽平所提的这些中心城市，那所谓的房价被当地产开发商炒的都成为了“天价”，反正以当时赵文凯的经济能力，估计五十年后都买不起一栋心仪的住房。

　　不过赵文凯觉得不错，但是叶枫却道：“现在开发商业住房似乎还早一些，首先我们的主要目光要集中在一些内地的大型基建项目上，另外，由于这两年内地经济发展的速度不断扩大。新的商业区发展计划也需要我们的进入，而且这块市场的利益同样的客观。至于商品房的问题，我还是认为先把优质地段的地皮买下来，日后有精力的时候慢慢开发，想来也不会太迟。”

　　叶枫作为集团的CEO很大的程度上决定了集团发展方向，既然叶枫都这样说了，赵文凯这个大老板也觉得有道理，李泽平也只能点头称是，然后继续下一份报告的陈述。

　　今天是【华夏集团】在96年第一次的全员高层会议，随着这个会议与会人员逐年的增加和规模的扩大。集团里甚至有人戏言，称呼这个会议为“御前会议”。很显然，年初的《时代周刊》所报道的“年轻国王”的事情大家还记忆犹新。

　　既然赵文凯是集团的“国王”，那么这样每年年初诸侯大臣们向国王汇报工作的会议，自然也提升为“御前会议”了。

　　“内地近两年对互联网的需求也不断的提升，我们认为我们可以适当的提出与内地的有关部门合作铺设网络线路以及开发一些电讯项目。当然，在政策上这点也是一个问题。”内地的网络发展部是今年才开始建立的，因此负责这个部门的负责人在会议上显得格外的小心谨慎。

　　赵文凯正在想着这几年内地发展还有什么好项目的时候，忽然听到这句话，不由得抬头去看，正好看到距离自己最远的一位带着眼镜的年轻小姐在小心翼翼的看着自己。

　　两人座位的距离虽然不到二十多米（好大规模的会议啊！）但是，这位小姐的声音太过特殊，主要是娃娃音太重，倒是立刻引起了赵文凯的兴趣。

　　叶枫看到赵文凯精神头猛然间上升，只是再一听那个女孩子讲话，就不由得在一旁暗笑小老板果然不愧为性情中人。于是在一旁提醒道：“从【华夏科技】提升起来的新部门的主管，叫冯丽莎，主要是负责内地的互联网以及相关产品的市场。”然后又低声补充道：“二十五岁，至今未婚。”

　　赵文凯听的脑门见汗，却故作严肃的点了点头，然后身子前倾，大声问道：“你所指的电讯项目是什么？”

　　冯丽莎闻言倒是先推了推鼻梁上的眼镜，然后深吸了一口气（可能是觉得“御前会议”的气氛太过严肃和紧张了，毕竟七八十人的大型会议，女孩子第一次参加），然后大声回答道：“现在内地的主要上网方式是采用电话线上网，可是在未来这种上网方式必定会受到网速等诸多限制。因此我们可以提前向这个市场发展。另外在互联网方面，我想在网络短信或者是其他连带的形式，都可以使我们与电讯行业合作。毕竟我们拥有着国际最先进的即时通讯工具。另外一点，就是内地庞大的电讯市场，同样的是值得我们关注的。”

　　说完，冯丽莎又小声的补充一句：“我认为内地的个别行业的国家垄断持续时间不会太长。”

　　赵文凯和在座的众人听到这位年轻的女主管最后那句话和那副表情，不由得发出一阵善意的笑声。当然，这一次赵文凯是彻底的挺清楚了这个女孩子那浓厚的有特点的娃娃音，这点倒是让赵文凯想起了现在还在上学，在未来红遍东南亚的名模林芝玲。

　　听完新部门，年轻主管的小意见，赵文凯和叶枫相互对视了一眼。心中都有了一定的计较。很明显，这两年内，新建立的网络部，在内地的发展空间不会太大，最多是负责公司企业的网站内地营运，以及广告方面的处理工作。

　　再有的，恐怕也是代理网络游戏，或者是进行一些网站的建设工作。相比之下，这个女孩子竟然能够想到互联网与电讯业的合作，就证明了她在这方面急于表现自己。

　　虽然赵文凯知道目前内地的电讯行业还处于国家垄断，但是在未来，这块市场也必将向社会开放。

　　因此在这一点上，赵文凯就认同了冯丽莎的说法。


第222章 慈善教育

　　对于现在就涉足于内地的电讯市场，赵文凯还没有白痴到这个地步，要是现在就开始弄这些事情，估计自己死都不知道怎么死的。一个企业即便是资金再雄厚，规模再庞大，但是相比国家机器而言，无疑是以卵击石。

　　但是一旦利用里互联网技术，那么就是另外一回事了。既然直接冲突不可行，那么赵文凯依旧可以走“曲线救国”的路线。首先目前集团的支柱企业【华夏科技】的即时通讯工具的开发和多媒体技术的大范围的应用，想搞一些类似网络短信、铃声、图片之类的事情那还不是十分简单容易的事情。

　　以赵文凯所知，只是多年之后内地通讯市场的逐步扩大，使得个人电话的使用数量达到一个外国商家难以预计的数量，而每一年光短信的发送数量以及短信利润回报更是令人惊叹。

　　看似一条短信用不了多少钱，相对电话通讯要少的多，但是再便宜也架不住数量的庞大啊！以华夏内地人口的基数计算，每一个拥有个人电话的用户，在短信的使用量上会为集团带来新的赢利点。

　　当然，这还是仅以短信一个项目而言，围绕电讯市场的商业项目很多，做什么都可以赚钱，毕竟华夏十几亿的人口基数在那里摆着呢。

　　“内地电讯市场暂时无法深度涉足，但是香港、台湾、新加坡等地的电讯牌照都可以竞投回来，不过相比而言，台湾电讯市场对我们来说还是比较容易进入的。这一次我们算得上是本土作战了。”

　　叶枫一旁说道，在座的闻言无不点头微笑。可不是，这段时间集团在台湾除了稳固和发展电视台的业务，其他的行业涉足极少。

　　对于台湾有意公开拍卖电讯拍照的事情大家也早有耳闻，既然集团决定加大人力物力来争取这次机会，那么依照以前集团发展的势头和结果来看，那么新的电讯部门的成立就势在必行了。

　　因此在座的又开始在心中计算对于新业务的展开会对自己有什么样的影响。不过不等大家想清楚，作为集团的老板，赵文凯又抛出一条令所有人都心动的消息。

　　“从今年开始，集团在远东地区的能源公司就开始正式向周边地区提供能源和资源的输出，我们目前主要的针对市场将初步定位在初期原料粗加工上，毕竟进一步的分类生产，对于一个新公司而言各项条件还不成熟。不过，就世界范围内未来对人类影响最大的商品恐怕就是能源，相信大家都有这样清醒的认识。但是我要说的就是，目前【联合能源集团】的主要管理结构还没有最后确立起来，集团认为，新的能源集团的领导者可以从目前在座的众位中优先选择，如果没有人认为自己能够胜任新集团总裁的职务，我们才会面向社会公开招募我们所希望所需要的人才。”

　　赵文凯说完，就开始注视着会议室内所有人脸上的表情和他们的一举一动。果然，话音一落，在场的众人就立刻反应不同，有的欣喜，因为这部分人对自己目前的位置并不满意，或者是身居部门的第二把交椅想挪动下位置。

　　还有的显得无所谓，看起来这些人或是满意自己目前的位置，或者是对能源行业根本不熟悉，因此不想涉足其中。

　　总之，这样的反应是赵文凯所需要的，因为在座的高层相比下属员工和中层管理者而言，上升的空间越来越少，因此能够调动下大家的情绪和积极性，对一个集团的高层发展是有好处的。

　　叶枫看到赵文凯把话放出去了，就立刻敲了敲桌子然后正色的说道：“有什么想法可以在会议结束之后向集团递交申请书。下面我们谈一谈有关集团发展慈善事业的事情。”

　　一句话说出来，原本有些喧闹的会议室立刻安静了起来。

　　说起来，前面讲的都是集团赚钱的部分，只有现在要讲的公益事业才是送钱的买卖。不过做慈善事业，一直都是除了内地企业以外，世界范围内大集团每年都做的。

　　不要看这些公司每年的上亿的巨额利润，同样的大笔大笔的慈善捐款和企业的慈善基金同样的在大笔大笔回报社会。

　　我们不能要求企业把所有赚回来的钱都回报社会，但是只是一少部分的慈善资金调度，肯定会解决社会上不少的隐患和所存在的问题。

　　当然，企业之所以这样做，最关键的一点就是，提高企业整体形象，并且还可以更加快速的融入这个社会。宣传企业，提高企业的社会地位。

　　最起码“为富不仁”这个词汇不会出现在自己头上，当然，这是典型东方人的思维模式。

　　政府官员、地产大鳄、影视红人以及体育明星捧场。耀眼的灯光，优雅的音乐，考究的餐品，红酒做伴，佳人相随，名流商贾云集，在众人或羡慕或钦佩的目光中，为那些需要帮助的人散去千金。

　　这不是【好莱坞】大片的情节，而是如今国际上为人热衷的慈善活动。

　　在现在的内地，行善者是不愿意被宣扬的，一来怕露富，引来一群觊觎财产的小人；二来怕被说成沽名钓誉，落个“花钱不讨好”的下场。

　　“低调！再低调！”大多数行善者这样告诫自己以及被他们帮助的人。现在内地讲的是“雷锋精神”，就连小学教科书里都是教导孩子做好事不留姓名。

　　其实这样的想法在当今和日后的社会是越来越吃不开，甚至是严重的扭曲了慈善的本质。只有公开化、透明化的慈善活动才能聚集更大的力量来帮助更多的人，才会对社会产生大的影响。

　　这不是“做好事不留名”所能做到的，公众需要知道有人“在做”，大家都“不讲话”，那么谁知道这个社会上究竟有多少“热心人”的存在？

　　【华夏集团】有自己的慈善基金，并且有专门的团队负责经营管理和监督。并不是外人所想像的把钱捐出去就万事大吉，基金也需要资金增值，只要形成良性的循环才能帮助更多的人，并且把慈善活动当作一项事业一直做下去。

　　在社会开放化的国家，如今社会上盛行的这种带有社交性质的慈善活动，更是被有的人视慈善正在成为一种时尚。在香港、台湾、澳门等地区，慈善活动已然成为一种社会风气。其中李家诚、邵义夫，哪一个不是被社会传媒称为“慈善家”。

　　邵义夫的慈善就做的就很像样，在内地，“义夫楼”、“义夫馆”遍地都是。

　　而在赵文凯印象中慈善做的“规模最大”的当属那个成天给自己打电话，询问自己啥时候有出售【微软】股票的比尔·盖茨。

　　比尔·盖茨在慈善领域的“得分”并不比软件领域少。1999年，盖茨夫妇成立“比尔与梅林达·盖茨基金会”。估计该基金会目前总资产额约在291亿美元左右，是世界最大的慈善基金会。

　　盖茨同学甚至表示，他几乎所有的财产都将留给这个基金会。以他500亿美元的资产计算，基金会未来的规模起码则是资产的两倍。

　　从首富到慈善家。比尔·盖茨很轻松地按下了“切换键”。这或许是他一生中写得最漂亮的一则“程序”。

　　相比之下，赵文凯的钱比盖茨同学要多的多，而且所做的传媒事业更是在这方面就有着一个得天独厚的优势。

　　试想一下，突然有一天，人们打开电视、翻开报纸，扑面而来的都是关于慈善义演、慈善晚宴、慈善舞会、慈善品酒会的报道。潜移默化之下，这个时代或多或少的也将受到自己的一丝影响。

　　不过在目前看来，这种媒体宣传的“慈善”往往和百姓心目中的“做好事”联系不到一起去。这不能不说是一个认识问题上的差距。

　　“在去年，我们集团在内地总共投资建设【希望小学】一百三十六间，主要集中在一些偏远山区，不过依照当前的条件来看，我们也只能帮助一部分适龄儿童完成目前的学习，至于日后，主要的问题还是在于当地的经济发展和学生的家庭状况来决定的。另外，在部分地区，我们还兴建了大概三十间包涵小学、初中、高中一体的低收费的公益学校。当然，相比内地的所谓九年义务教育的地方学校，我们的象征性的收费可以忽略不计了。”

　　负责内地公益学校建设的杨宇说到这里，赵文凯不由得想到现在某些地方教育乱收学杂费的现象。毕竟在国家宣布“义务教育”的同时，总是有人钻政策法规的空子。

　　这一点是另赵文凯最深恶痛绝的。只不过此时自己的能力有限，能做到的也只有这样，随着日后集团在公益学校的投资力度加大，还有政府教育部门的审批尺度放宽，相信带有【华夏】字样的，师资力量雄厚，设施完善的公益学校会成为社会上的一道靓丽的风景。

　　尽管杨宇所讲的慈善投资的学校数目都超过百家，但是以内地的消费水平而言，其实只是学校的投入并没有占有多少资金，甚至可以说是成本“廉价”到了不可思议的地步。另外还为每位高层面前发放了一份目前内地穷困地区的教育调查报告，以及经济发展水平评估。虽然调查的不够详细，但是仅是如此，看着眼前那一连串的数据，和“不可思议”的评估，就不由得不叫在座的高层感觉“触目惊心”了。

　　 “投资力度还要加大，教育部门的审批尺度不放宽，那么我就采用联合办学的方式，总之想办法在尽可能的条件下，尽可能的改善和影响这些地区的教育状况。另外，我觉得在某些地区，其实经济投资的价值还是值得考虑的，比如有的地方有可供开发的旅游资源，有的地方的土特产品，总之…”说到这里，赵文凯就发现，在座的众人都以一种奇怪的目光看着自己。

　　其中身旁的叶枫更是眼睛里带着一种看不透的神色。

　　很显然大家都没有想到看到这份报告后，自己的大老板竟然对内地的“扶贫工作”如此热心，显然不像是一名成功商人应该关注的，更何况赵文凯还是一位世界首富。

　　 现在已经不止一个人在背后说赵文凯“不像是一个台湾人”的话了，现在看来，这个老板的“共产主义”精神很明显要比想象中的还要严重得多。

　　 似乎是看出来大家奇怪的神色，这让赵文凯略微有些尴尬之余，为了体现自己不偏不倚的“国际人道主义”的精神，立刻把话题又转移到非洲难民身上。

　　并且痛心疾首的说道：“多赞助一些水资源吧，看他们黑的。”

　　众人闻言：庐山瀑布汗！

　　“那么印尼方面我们是不是也要捐献一些？”底下有人开口问道。

　　赵文凯刚才还满口的大道理呢，一听到这话，立刻否决道：“一会我给你一份拒绝捐助国家往来户名单，记住，刚才你提的那个地方位列第一位。”态度严重的差异化。

　　但是不管如何说，【华夏集团】的社会公益事业要进入一个良性发展的轨道，这一点是毋庸置疑的。赵文凯的意思很明显，慈善事业光是自己来做最多只起一个带头作用，这样没有多大作用，最好的办法是蛊惑，错了，是带动全社会的力量来关注这些社会问题。

　　“加大公益学校的发展力度，适当的帮助地方吸引投资，发展当地经济，整体的改善和变相的在内地宣传和提高自己的想象和社会地位，以方便日后集团在内地各项事业的长足发展。”当然，这样的话只能糊弄糊弄小孩子，不管赵文凯怎么解释，这一次会议过后，赵文凯热心公益的决心倒是体现出来了。

　　只不过略微一些偏心而已。


第223章 欧洲市场

　　96年【华夏集团】主要的发展方向是什么？

　　自然是继续大力扩展传媒事业，开拓欧洲市场。相比美国而言，最难啃的骨头就是欧洲。别看欧洲各国面积加在一起刚顶的上一个华夏内地，可是人家大大小小的，就连赵文凯都弄不明白究竟有几个国家。不过总体上来看，欧洲国家的经济实力和消费水平，肯定不是现在的东南亚可以比拟的。

　　因此，在未来的几年中，除了要继续培养【星空传媒】在东南亚和中东的传媒消费市场，稳步发展美国的【美国广播公司】业务之外，最关键的就是在欧洲寻找合适的传媒公司进行合作，或者是直接拿钱砸出一个欧洲传媒公司出来。当然，这样的事情赵文凯又不止干过一次了。

　　不过欧洲传媒市场又不同于美国和东南亚地区的国家，首先目前欧洲各国的法律有所差异，另外一点就是各个国家对传媒业，特别是国外传媒业有着相当“保守”的限制和政策。这一点上几乎可以与内地政府相媲美了。

　　其中几个赵文凯重点关注的国家中，英国目前是【新闻集团】默多克的地盘，多少年前，人家就是当地的“一霸”了，想要进入英伦三岛发展传媒，除非赵文凯是打断和默多克决一死战了。不过现在这个状况，默多克同样的也经历了数次大型收购，大笔的流动资金全部消耗殆尽，现在正是恢复元气的时候。

　　但是赵文凯也不好过，前前后后，看似赚了不少刀勒，但是仔细看看账面上的可调用的资金也所剩无几。集团现在最烧钱的不是【华夏科技】了，而是新成立的【电影特效工作室】。

　　好家伙，光是仪器电子设备之类的硬件基础设施，赵文凯的投资就不下于三亿美金，而主要命的就是，目前的【特效工作室】所需要的资金依旧没有达到一个“饱和”的状态，就仿佛是一个无底洞一样，在成捆烧【华夏集团】的流动资金。

　　什么叫做科学技术是第一生产力？从钱上就可以看出来。

　　“目前欧洲传媒市场份额占据的最大的就是德国【贝塔斯曼集团】，相比【新闻集团】和美国的几大传媒公司而言，单论广播公司的规模，它恐怕还说不上是什么大型的传媒集团。但是就综合实力而言，这是一间在欧洲历史悠久，根深蒂固实力雄厚的老牌企业。日后集团如果想要在欧洲发展传媒业，就必定会引起【贝塔斯曼】和【新闻集团】两家公司集团的全面抵制。对于他们两家的实力对比不用我说，仅是看这些年，【贝塔斯曼】无法进入英伦三岛，而【新闻集团】也无法涉足欧洲内陆国家的传媒市场，就足以看出这两家公司的整体规模实力。”

　　叶枫慢慢的说道，忽然又像是想起了什么，又补充道：“忘记说了，【贝塔斯曼】是一间非上市公司。”

　　闻听最后一句话，众人的这心里啊，就哇凉哇凉的。也不看看现在都是什么社会，什么时代了。竟然还有大型集团不上市的？

　　就算是目前的【华夏集团】，就其目前自身的资金状况而言，其实也不用上市。但是作为老板，赵文凯也总该给下属员工和高层一些前进动力吧。

　　可以说，每一次集团发售股票，百分之七十左右，完全是被集团内部员工，内部认购掉了。流通到市面上的股票数量相对而言，几乎都可以忽略不计了。

　　尽管如此，赵文凯依旧不能满足所有人对股票的热衷。可是现在位居世界企业五百强前列的【贝塔斯曼】竟然是一间非上市公司。而且最离谱的是，这间公司在不上市的情况下和默多克的【新闻集团】在欧洲斗了这么多年，竟然也不落下风。光凭这一点，就让赵文凯有些感慨万千了。

　　“不上市，不上市我们就无从着手了啊！”说话的是陈旭，这厮最近这段时间，体型明显发福，就是连小肚子都有了。不由得叫朋友们笑他，并提醒他再不保持保持体型，当心雷柔和别人跑了。

　　说实话，和雷柔同居了这么多年，这两人竟然还不结婚，这一点就不由得叫两人身边的朋友感到有些着急了。原因无他，关心而已。

　　赵文凯身为老板更是关心下属，曾经就有过给陈旭支招，教导自己的总经理把保险套，拿针弄几个窟窿眼出来，要不然就卖个劣质产品的经历。最起码，来一个生米煮成熟饭，让雷柔“奉子成婚”。

　　可惜的很，陈旭这个笨蛋太老实了，还没有什么大动作呢，就把自己的老板出卖了。结果赵文凯愣是躲了“暴走”的雷二小姐一个星期才敢露面。

　　打那以后，陈旭“二十四孝老公”的称号就不胫而走，而赵文凯更是对陈旭死心了。

　　“那你什么意思？人家【贝塔斯曼】就算是上市了，你又能把人家如之奈何？况且我们要进入欧洲市场也不一定要和当地公司硬撼。只要我们能够把我们的节目和卫星频道卖过去，也算是进入欧洲传媒市场成功了。你还想怎么样？难不成再收购了人家？”能这样和陈旭呛啌的那一定是雷柔了。

　　目前雷二小姐主要负责的就是卫星频道的市场管理，可以说集团里目前几个必要重要和劳累的职位中最累的那个就是这位小姐的负责的。

　　前段时间刚刚从印度回来的雷柔，皮肤颜色呈现健康的小麦色，只是这一点，可把陈总经理给心疼坏了。只不过雷柔倒是很喜欢现在这个样子，还声称有机会去夏威夷度假，再“深加工”一下。

　　“御前会议”一结束，赵文凯就带着集团内一众老臣子，进了自己的办公室，研究起了未来集团发展的具体工作。这方面八竿子还没有一撇的事情，暂时是不会在集团内部高层会议上说的。而相对那些这两年新晋的高层和新成员，赵文凯还是相对的喜欢和这些老臣子们商量。

　　听完一旁雷柔的话，陈旭自然是没有任何意见。不过赵文凯却点头说道：“其实对欧洲市场，雷柔说的却是很有道理。只要我们的卫星频道可以取得落地权，那么未必不可以和欧洲本土的传媒公司合作。而且相对而言，【贝塔斯曼】的发展重心在电视领域并不是太重。相比目前的【新闻集团】来看，我们还是有很大的合作空间的。”

　　在赵文凯的印象中，最初对【贝塔斯曼】的认识上只局限在高中时期的打折图书。只要成为【贝塔斯曼】的会员，总是可以收到定期的图书目录和内部刊物，并且还可以得到一张精美的会员卡。

　　在高中时代，【贝塔斯曼】给赵文凯的印象很不错，而且太神奇了。神奇之处在于，几乎人家卖的图书，几乎每一本都打折，在当时，天知道这是为什么。

　　不过现在的赵文凯可算是对这一套营销手段很熟悉了。因为目前【华夏集团】的文化出版网络，使用的正是【贝塔斯曼】那套会员制。

　　与【新闻集团】合作，在近期看来，如果不是默多克脑子进水，或者就是赵文凯的脑袋被驴踢了。估计就是上帝出面都摆弄不明白。

　　从香港开始，赵文凯就一直和默多克“唱反调”，生生的把【香港卫视】抢到了手里。紧接着又追到了美国，继续和人家争夺美洲市场。

　　在香港，默多克天时地利人和，没有一条沾边，输的一塌糊涂。结果到了美国，默多克又忙于应付【新闻集团】的资金问题和债务纠纷，最后又给了赵文凯一个出头的机会。并且原本期望值很高的地头蛇【迪斯尼】竟然也被【华夏集团】阴了一把，更是大为出乎默多克的意料之外。

　　除了对【新闻集团】所控制的澳洲本土放心之外（【新闻集团】拥有澳洲百分之九十的传媒力量，可以称之为垄断了），唯一的可以与【华夏集团】竞争的似乎就剩下了欧洲市场。

　　不过从历史的角度来看，大不列颠王国似乎从来都没有真正的征服过欧洲大陆，现在就算换成了默多克这个号称传媒国王的人，估计也没有戏。历史上英伦三岛称呼为国王的多了去了，不差默多克一个。

　　“现在集团对欧洲的生意主要集中在原材料输出和产品粗加工上，与欧洲的企业联系并不多。可以说是在欧洲市场上，我们的势力还是一片空白。因此在前期，我们主要的目标还是和欧洲的企业合作发展方位上策。另外今年在欧洲足球几大重要赛事方面，我们除了欧锦赛拿到了部分场次的直播权以外，其他的各国联赛都还是转播权。总的说起来，只有今年的美国亚特兰大奥运会的直播，我们准备的最充分。”

　　哎呀，赵文凯一拍脑门差点忘记一件事情。

　　大家见到老板如此，大为好奇，叶枫一旁忙道：“又想起什么了？今年的任务量可是不小啊。光是一个进军欧罗巴大陆，就足够我们啃一年的，你这时候再别给大家增加什么负担了。”

　　众人闻听此言，自然知道叶枫这是在开玩笑。以集团一直以来的作风，向来都是多线出击，全面开花。啥时候专门单攻一门生意了。只不过叶枫的话还是比较有道理的，这些年【华夏集团】一直都处于一个飞速扩展发展的状态，最长的“稳固期”就是连一年都没有超过。能够休息半年的，那都算是集团发展停顿了。

　　赵文凯拍完了脑门，嘿嘿笑道：“你们说，我花钱买一支NBA的球队玩玩，这个主意怎么样？”

　　众人闻言，看着赵文凯的表情有些走样。而叶枫脸色更是憋的发青，指着赵文凯哭笑不得的叫道：“你那脑袋跳跃性思维可真够可以的啊，嘴里正说着与欧洲公司合作，还有足球和奥运会呢，你怎么又想起了买篮球球队了呢？”

　　赵文凯也是说到了美国在今年举办奥运会的事情才想起来的NBA篮球，美国人喜欢篮球多过足球的事情，这个不用赵文凯提，恐怕全世界的人都知道了。之所以会想起这个，还是因为赵文凯想到了今年公牛队72场连胜的事情。一想到这件事情，赵文凯就免不了心里有些痒痒。

　　光看比赛那多没有意思啊，要看就看自己花钱买的球队比赛。不过赵文凯也得提前问问价钱，看看人家卖不卖才是。

　　这件事情属于是赵文凯的私事，想起来也就罢了。但是集团工作会议上却是不好再提。再者关于“球”这个字眼，叶枫最近还有些敏感，因此赵文凯连忙抱歉，继续刚才的话题。

　　咦，刚才说道哪里了？赵文凯忽然想到。

　　其实在九六年一开始，私下里，叶枫曾经不止一次问赵文凯96年的欧洲各项赛事还参与不参与赌球了。前两年的地下赌球，可以说在赵文凯的“英明领导”下，让叶枫赚的数钱都数到手软的地步了。从这以后，“赌神”就成为了赵文凯另一个名字。

　　可是到了今年，关于这件事情，赵文凯一次又一次义正严词的声称，拒绝参与这样非法的活动了。这让叶枫感觉无比的郁闷。

　　说实话，其实是历史的变动轨迹与赵文凯记忆中的有了很大的出入了。现在谁知道下场比赛谁输谁赢？这一点就是赵文凯自己都没有信心。再者说，即便是让赵文凯猜中了，难不成这辈子就靠捞偏门赌球活着了？

　　注意力和精力毕竟有限，因此在历史发展出现了变化之后，赵文凯已经很少在具体工作方面“乱指挥”了。但是历史发展的惯性是人力所难以阻挡的，因此在战略上，赵文凯依旧是“高瞻远瞩”，超乎与常人。

　　“赌球不是不可以，但是要记住，小赌怡情，大赌伤身！”赵文凯是这样在私底下教育叶枫的，当然，叶枫对赵文凯装出的这幅道貌岸然的姿态嗤之以鼻。叶枫认为，赵文凯是赚钱赚够了。


第224章 文化产业

　　95、96年，香港台湾的所谓的“纯文学”十分兴盛，和赵文凯自诩为“写手”的老实人不同，这个时期所涌现出来的大多是为了“商业”而“创作”的“作家”，只不过后来这批作家不知道又涌向了哪里。

　　同样也是这个时期，各种名目多杂的文化传播公司大批的建立，并还产生了无数的优秀“文学作品”，把内地和港台的文化市场炒的异常火爆。

　　只不过这些人不是在做“文化产业”而是盲目的在“祸害”老祖宗给华夏子孙留下的这点宝贵的文学遗产。

　　好家伙，那文学让这些人给玩的，可以用“触目惊心”四个字来形容。用赵文凯的话来讲就是，别他妈的说什么入围“诺贝尔文学奖”，你们这是打算让诺贝尔从棺材里爬出来拿炸药把华夏文学的脊梁炸断！

　　就在大家都忙着振兴“民族文学”的时候，赵文凯则是在满世界的挖掘“文学创作人才！”换句话讲，就是帮助和培养一些还没有发迹的新人创作。

　　曾几何时，集团内外都知道，赵文凯对创作型人才格外的看重，特别是一些作家和编剧。

　　赵文凯的【华夏集团】下属企业中有专门负责出版发行的文化公司，而且随着近几年的发展和壮大，赵文凯不断的在世界范围内，购买一些质量出众，文笔优秀的文学作品、漫画剧本的版权和发行权，使得集团在出版发行这一块，在亚洲，甚至是世界都堪称为一流的规模。

　　在赵文凯的文化公司所收购和买断的作品版权的小说中，就有英国女作家J.K.罗琳（J.K.Rowling）所创作的，在未来风靡全球的《哈利·波特》系列丛书。

　　当然，在96年之前的罗琳女士，还正带着她的小女儿过着十分贫苦的日子，“意外得知”这一消息的赵文凯通过朋友，对罗琳女士还有她的小女儿进行了“国际主义援助”。这点看起来就跟当年恩格斯资助马克思写《资本论》差不多。

　　只不过人家恩格斯大大是真正的出于不求回报的“义举”，而赵文凯是黄鼠狼给鸡拜年，压根就是居心不良。

　　就是因为这样，赵文凯的“善举”使得这位还没有完本的女作家感激涕零，并且要求把自己未来的小说的版权一起卖给赵文凯。

　　赵文凯毕竟是一个纯粹的人，一个高尚的人，一个脱离低级趣味的人。在答应替《哈利·波特》出版的同时，还主动的说明，一旦第一本《哈利·波特》畅销的话，那么之后的作品，将会以销售利润提成的形式进行支付。此举立刻赢得了一位畅销书女作家为集团死心塌地埋头“码字”的真心。

　　不光是文学作品，漫画作品同样的是赵文凯最关注的。当然，这其中特别是日本的漫画市场格外的吸引赵文凯的注意。毕竟在曾经的岁月中，《多拉A梦》、《一休哥》、《铁臂阿童木》等等的动漫作品都是伴随着赵文凯的童年同时期成长起来的。

　　不论国籍如何，单说这份创作构思和“灵感”就够另人汗颜的了。人口比人家岛国多出十倍的华夏，就算是创作方面的人才再贫乏，计算起来人才也不会少到哪里去。怎么就在动漫上比不上人家呢？

　　随着这些年日本漫画界新人辈出，【华夏集团】可谓是把日本的新生代的漫画创作人才一扫而空。

　　这话说的未免有些夸张，但是最起码这些刚起步的漫画作家，在一开始就和【华夏集团】签了约。在未来，他们所创作的优秀作品【华夏集团】有优先买断和出版的权力，看似“不平等条约”。不过，这点不是赵文凯所担心的。协议一旦生效，就是日后作者对此合同不满意，与集团打官司，恐怕也未必会打得赢。

　　原因无他，在合同中，集团在未来几年中会不断的以“最低保障稿费”的形式支持这些作者创作，也就是说保证了这些作者最基本的生活，并且有意进入【华夏集团】文化传播公司工作的人，公司更是欢迎之至。而且薪水待遇远不是这几年经济开始滑坡的日本漫画工作室可以比拟的。

　　因此，从一开始，大部分的作者都选择了加入【文化传播公司】工作。

　　这其中，就有未来《BLEACH（死神）》的作者久保带人（这个时候他的名字则叫做久保宣章），《火影忍者》的作者岸本齐史以及一大批日后“一夜成名”的优秀漫画作者。

　　只看眼前这支无比豪华的创作队伍，赵文凯似乎就可以看到在未来，日本的所有的优秀漫画作品，在封面上全部印有【华夏出品】的字样。到时候，以【华夏集团】为中心，建立一个大大的大东亚【华夏文化】共荣圈，将不再是梦想。

　　当然，对于赵文凯如此想法表示怀疑的人也大有人在，比如那个成天看自己不顺眼的叶枫，对着自己冷笑道：“想靠几本漫画就征服一个民族，我看你是想瞎了心了吧。”

　　这种见不得人好的家伙，赵文凯直接无视掉。

　　“报纸、杂志、凡是有纸带字的公司，咱们都收购，这些公司好啊，不但经济便宜，而且是传媒事业中的主要力量！”说实在的，和【美国广播公司】还有【米高梅】之类的相比，收购地区性质的销售量最好的报纸、杂志，所需的成本要低廉的多。

　　甚至习惯了大手大脚之后，在赵文凯眼中，收购这些企业所需要的花销，根本和“白捡”的没有太大的分别。

　　首先是台湾本地的主要报纸杂志，只看收购金额，如果不是赵文凯重视。下面的部门经理都不好意思把收购计划书拿进董事长办公室。

　　不过人家有默多克在前面给赵文凯做样板，默多克可是把澳洲百分之九十的报纸和杂志全部花钱买下，一股脑的并进了【新闻集团】，这样一来最起码人家有了一个稳固的大后方。就连目前的东南亚，虽然在电视和电影市场这头大鳄进不来，但是早在几年前，这位大亨，就已经把香港销售量最好的几家报纸买了下来。

　　现在赵文凯再想插足香港的报业市场，可就是十分困难了。既然如此，赵文凯也只能把目光转移到一些“力所能及”的优质有潜力的品牌上了。当然，其中在香港混的最好的杂志还当属那个“打不死”命硬的和小强一样的《一周刊》。

　　早几年前，赵文凯就不断的通过内地政府不断的打压黎胖子。可是这个家伙别看胖，但是手脚灵活的很。马上就把内地的资金转移进了香港，而且把所有的内地事业全部转手出售。这一番动作，做的马骝利索，一点都不拖泥带水。看的赵文凯大为佩服。

　　说起来赵文凯和黎志英也没有深仇大恨，并不是非要把人家赶尽杀绝才行。只不过黎志英在传媒行业做的事情，影响实在是太恶劣了。简直是把华人娱乐圈里里外外的人都得罪透了。最关键的是日后对社会的影响和不良风气的蔓延，如此扭曲了的传媒报道是赵文凯无法接受的。因此才几次三番的要把《壹周刊》赶绝。

　　可以说，这样的事情赵文凯就干过这么一次。而通过邵义夫、通过李家诚，赵文凯也转述了自己的意思，只要黎志英能够收敛下《壹周刊》的“过火”行为，那么香港也不是就不能给他一块生存的空间。

　　好在黎志英也知道赵文凯所说的话的分量，在明白了自己“得罪”的是华人首富赵文凯后，就立刻把准备问候对方家里女性亲属的话吞回了肚子。然后开始调查，让手下的“狗仔”调查自己究竟在哪里得罪的赵文凯。

　　毕竟这样没头没尾的事情发生在自己头上，要是连怎么得罪的人都不清楚，那么自己也太冤枉了。

　　要不怎么说狗仔队的本事大呢。很快，多少年前，也就是赵文凯第一次来香港的那件事情，被手下的人摆上了桌面。看了看当年的报道，原本感觉冤枉的黎胖子，也只能垂头丧气的认命了。

　　就此，未来的新闻报道会发展成一个怎么样的趋势，就不是赵文凯所能预料的了。而狗仔队这个令人深恶痛绝的传媒产物会不会继续发展壮大，一切也只能看社会的需要。但是从黎志英的《一周刊》开始，在香港几乎所有的业内人都知道了，作为华人界新一代的“大亨”的赵先生，不喜欢人“多嘴”。

　　于是乎，娱乐业又清静了少许。作为对黎志英这么多年来经济损失的补偿，赵文凯放出话去，《一周刊》可以进台湾了。

　　这话在96年说出口，可比台湾新闻局的审批还要好使。赵文凯也是从今年开始，多多少少有了那么一个“大亨”的感觉。

　　从什么时候开始，自己也有了“大亨”的头衔了？赵文凯心中默默的想到。

　　听完赵文凯对于地区内报纸杂志的意见，作为集团的总经理，雷茜立刻接口说道：“这些事情都好办，关键的是目前集团管理上还出现很多问题。首先由于最近的收购计划完成之后，集团内部有消化不良的状况。在人员安排和调动上有混乱的现象。再者，现在集团的下属公司的财务状况与集团总公司总账有很多核对不上的地方，在财务问题上就很有问题。因此我认为，在收购这些小公司之前，有必要对集团的问题进行仔细的处理。”

　　雷茜作为集团新任的总经理，很多事情都要由她去亲自布置，原因很简单，在这个过程中，作为集团的主管高层才可以切身实地的了解集团的整体运作和具体环节，在熟悉这些之后才能更好的完成自己的本职工作。

　　而像是今天这样，只有老臣子才可以加入的“内阁会议”雷茜因为身份的原因得以进入，但是打心里，她对这样的会议形式并不持有认同的态度。

　　虽然雷茜也明白在座的都是和赵文凯一起打江山的老臣子，属于心腹的级别。而今天竟然让自己也加入这个小圈子，在外人看来，却是自己得到赵文凯信任的一种信号。

　　听到雷茜对集团内部的问题的发言，作为集团的总裁，叶枫不由得摸了摸他的大光头，很显然，这段时间他一直都忙着处理美国的公司事物，对集团目前的状况虽然了解，却还不认为会有多么严重的状况。不过雷茜既然说是有问题，那么就解决掉好了，这个他倒是无所谓，因此说道：“具体的你这两天上交一份报告出来。要是需要支持的话尽管开口，这个工作我看也不用交给别人了。就由你全权负责了。”

　　说着叶枫就对赵文凯道：“其实文化产业对我们来讲，规模做的未必要很大，只要做出精品出来，相信就有很大的带动作用。以我看，以这两年计算机互联网的普及程度，也许我们可以专门建立一个文学网站之类的放在互联网上。至于文化产业网络的建设重点，我还是看好现在的内地。毕竟内地的人口基数大，市场前景广阔。”

　　“文学网站？”赵文凯眼睛顿时就是一亮。而其他人则略微带着一点疑惑。

　　文学网站在96年的人们看来，似乎也是一个新奇事物了。而且发展前景并不是太看好。首先一点就是人们对传统的实体出版的固有观念，就不会认为有谁会放着实体书不看去看网络上的东西。

　　虽然赵文凯不期待这个网站能够带来多大的经济利益。但是像叶枫所说的那样，这样无疑是把目前单调的互联网的内容丰富起来。更是给了文化推广找了一个新渠道。要知道，当年的【榕树下】也是网站中在网民眼中十分著名的呢。

　　“文化推广，实体出版，报纸，杂志，文学、漫画，网站建设，总之这些都要做，而且一个都不能少。虽然有些零散，但是做起来却是一个前景十分客观的事业。”赵文凯郑重其事的交代道。


第225章 行业干涉

　　物质文明建设要抓，精神文明建设也不能放手。用某位名人的话来讲，就是两手抓，两手都要硬。可是赵文凯认为这话要稍微改动一些。这话不是什么地方都可以通用的，最起码抓人家女孩子前胸的时候，太生硬了也不好，下面硬就行。

　　当然这种十分恶劣龌龊的念头赵文凯是不敢当众表露出来的。从一开始，赵文凯就发现雷茜似乎特意的与【华夏集团】一干高层保持着一段距离。这种感觉由来已久，不清楚雷茜为什么会有如此的态度，不过在工作上赵文凯却是对雷小姐的工作无可挑剔。人家是女强人，但是毕竟强人的前面还有一个女字，工作起来细心负责而且十分的胆大并且谨慎，超级完美的一个职业女性。

　　不过虽然对雷小姐的内心世界充满了好奇，但是作为老板的赵文凯依旧没有这个资格去管人家私事。自己管不了，赵文凯自然是十分无耻的交代叶枫道：“有机会和雷小姐好好聊聊。”

　　叶枫闻言则是奇怪的看了赵文凯一眼，然后就不再说话了。

　　俄罗斯那边的新集团，也就是【联合能源集团】的新任总裁的人选最后还是落在了刚从地中海度假回来的大闲人乔治身上。这人自从在【美国广播公司】搞的自己十分狼狈，回来一身的不开心以外，就学会了一点：要控制自己的情绪。

　　说真的，乔治有大才不假。但是一看见他，就不免让赵文凯想到了三国时期，身死落凤坡壮志未酬的大神凤雏。

　　庞统这个号称与卧龙诸葛亮起名的人才，同样的也是一个容易情绪化的人。人无完人，这句话堪为真理，至今赵文凯认为最真的就是这个了。

　　“冲动是魔鬼！以后遇见事情记住要默念三遍。”听到赵文凯像是教育小学生一样的指点新任的【西伯利亚联合能源集团】的董事长兼任总裁的乔治，在场的几个人不由得都失声笑了出来。

　　乔治倒是对这话没有太大的反应，只是很无奈的耸了耸肩，然后说道：“老板，不过听说俄罗斯可是冰天雪地的大冰箱，你把我丢在那里是不是为了让我冷静啊？要是那样，真的让我去的话你得答应我一个条件。”

　　嘿嘿，赵文凯一听顿时觉得有意思了，想不到乔治现在也开始和自己谈条件了？胆子不小啊！于是笑问道：“说说，只要是我能办到的，又不影响集团利益的事情，我尽可能帮你完成。”

　　乔治闻言顿时眼睛就是一亮，只不过转瞬之间又泄气了，然后才吭哧瘪肚的低声说道：“我希望给我配置的行政副手是雷茜小姐。”

　　“啊？”闻听这个请求，赵文凯顿时有些发蒙，好家伙，怕是蓄谋已久了吧。

　　把雷茜调到俄罗斯去，乔治倒是打得一副好如意算盘。

　　不过这件事还是有待商讨，毕竟雷茜刚刚接受集团总部的工作没有多久，又接手了对目前集团内部问题进行梳理的工作，真是调动起来还真不容易。

　　因此在安抚过这员干将之后，赵文凯才长出了一口气，对叶枫等人说道：“我们集团的春天来到了啊！”

　　95年的时候，内地的进出口贸易额达到一个历史新高，其中电子产品的出口比例相对而言，可以忽略不计了。唯一一个大头的部分就是【明扬电子】的VCD机，从一全球同步上市开始。赵子明的【明扬电子】就把VCD机卖遍了东南亚。

　　可是相比目前在市场中还占有绝对比例的录像机而言，VCD机在影片光碟资源上还有着十分严重的劣势。

　　毕竟现在街面上的大部分“音像店”内出售出租的都是录像带，而VCD光碟却少之又少。好在在赵文凯接手【嘉和电影公司】的片库之后，这种情况才略微有了些改观。

　　相比录像带而言，VCD光碟在音像质量方面有着不可忽视的优势，只不过因为VCD机刚面世的时候相比录放机的价格不具备明显的优势，所以销售量一直都是一个问题。

　　好在随着【华夏科技】与【明扬电子】之间合作建立了专项产品的技术研发部门之后，VCD机的成本开始逐渐下降。而且在赵文凯收购成功【米高梅】公司的片库资源之后，更是让VCD机如虎添翼。真正的占领了目前的东南亚市场。

　　相比欧美国家而言，VCD机目前还没有看出来有多少的市场前景。在新产品的接受程度上来看，似乎VCD机对欧美人士并不讨好。这个问题一直都是赵子明所弄不明白的。

　　尽管如此，在VCD机第二代改良成功之后，DVD技术已经逐步的开始成型，并且在这方面的研究上，赵子明竟然可以想到把这两方面的技术转移到目前与纳兰德信合作的笔记本项目中去。

　　而且经过了赵文凯的提醒，领先这个时代的MP3播放器也将在今年诞生出第一代成型产品。到那时候，赵文凯就可以彻彻底底的感受到2000年后的时代节奏和感觉了。

　　“日本索尼的人不知道从哪里知道了我们有的MP3开发计划，他们现在似乎已经看出来MP3问世之后会对索尼目前的随身听产品的冲击。因此已经专门的安排人向我们收购成型的MP3专利和生产技术。”

　　赵子明难得和儿子坐在一起。看起来却是红光满面，精神多了。

　　其实赵子明这两年正是春风得意马蹄疾的时候，不想人到中年之后，事业开始全面上升。更是有一个在背后支持自己的好妻子，和一个本事大的吓人的宝贝儿子。

　　这两年头上顶着“世界首富”的帽子的赵子明在公众眼中，那可真是意气风发，威风八面。虽然说大部分了解内幕的人士都知道真正的【华夏集团】当家人是赵文凯，但是人家赵子明毕竟是赵文凯的老子。

　　老子大过儿子，现在赵子明就算是扇赵文凯这个世界首富一耳光，你看有哪个人敢多一句嘴？当然，赵子明是不会这样做的，要是真的白痴到这一步，估计第一个找他玩命的，就是一直在“背后”支持自己的庞雯娟。

　　按照赵文凯的想法，老妈庞雯娟这几年之所以寸步不离的跟随着老公南征北战，关键的并不是什么“支持”，以儿子的眼光看来“监视”的意味多过支持。

　　“夫纲不振啊！”赵文凯可不敢嘲笑自己的老爸，自己身后还站着三位虎视眈眈的小姐呢，大家半斤八两，谁也别说谁了。

　　“那索尼派来的人是怎么说的？难不成他们说不研发就不研发？这个市场又不是他们的，MP3投入市场是大势所趋，他们就是在这个行业再是什么龙头大哥，但是也不能把消费市场完全霸住不让咱们进吧。我想索尼的人是不是建议你把这个项目共享出来，然后项目产品延迟投放市场，接着由索尼支付延期的赔偿金？”

　　赵文凯闻言嘴角一撇，嘿嘿的笑道。赵子明坐在赵文凯对面，身边三个准儿媳妇，小心翼翼的把未来公公伺候的眉开眼笑的。

　　赵子明见到这个场面不由得暗赞一声，瞧咱儿子这幸福的小日子过的。忒美了！

　　不过在老婆大人庞雯娟女士的监督之下，未来公公不得不收起那副羡慕的神情，然后笑着说道：“索尼的人就是这么说的，而且开的价钱看起来还不错。不过我认为，在未来互联网开始全世界范围内普及，这个产业的潜力可谓是十分客观的。从今年开始，在内地很多的地方，个人电脑的数量大幅度增加。因此，我可不想把这个产品推后几年才进行发售，谁知道到时候有没有新的产品诞生。再者说，索尼就是在亚洲和世界影响力再大，也不能堵住我们工厂大门不让出货不是？”

　　赵文凯闻言一挑大拇指，对老爸的看法简直是太赞成了。

　　可不是，现在不快点把MP3投放市场，那还要等到什么时候？难不成要等到和MP4一起上市？

　　那可不行，在未来，这种随身听产品只能越来越“高科技”，相比而言，MP3的整体技术太过简单，明显无法再吸引到年轻的消费者的购买欲望。因此能早几年面世，就多赚几年的钱，更何况，MP3卖出去之后，才可以变相的带动个人电脑的周边产品销售量。

　　其中影响最大的恐怕就是新任网络部年轻女主管冯小姐的“电讯边缘产品业务”了，音乐MP3手机铃声下载，似乎赵文凯最熟悉的就是这个了。

　　未来的技术互通性十分强，很多技术可以相互借鉴。电脑里的东西可以单独抽出来做新的类型产品，新产品技术同样可以放在电脑上，也可以在手机上使用。

　　对了！赵文凯想起来了，似乎现在的蓝牙技术也已经快要成型，将要在电脑笔记本和电讯设备上应用了吧。记得当初自己还投入了大笔资金作为“入会”的敲门砖。在未来，自己就可以率先的与爱立信、诺基亚、IBM、东芝及Intel五家公司共同使用这个新技术了。

　　想来，这个恐怕是近两年自己技术投资中最出色的一笔生意了。

　　“索尼的事情老爸你不用管他们，任凭他们叫嚣的再厉害，也不能把市场给垄断了。再者他们要是拿销售渠道的问题来卡我们，那么我们就要好好和这个老牌的企业好好较量较量，看看究竟谁怕谁。”赵文凯说到这里，不由得又小心的看了一眼那边正在陪老妈聊天的纳兰蓉蓉一眼。然后对赵子明低声问道：“最近和纳兰伯父的笔记本公司现在如何了？没有出什么大问题吧？”

　　赵子明顺着赵文凯的目光向妻子的那边看了一眼，然后低声笑道：“还好，还好。以前我的这位老亲家做生意总有些不老实。不过最近看到我宝贝儿子全世界的攻城略地，他要是想耍什么小心眼，难道他不害怕？至于笔记本生产的事情你倒是不用担心。目前我们台湾的笔记本硬件的技术和水平不敢说是全世界最好的，但是一流成熟这四个字还是有的。并且我们的成本比其他的大公司要低得多。自主研发的核心技术也有了显著的突破。相信用不了多久，我们的笔记本就可以冲出亚洲走向世界了！”

　　听到赵子明最后一句，赵文凯扑哧一声，险些没有把嘴里的茶水全喷自己老爸脸上。

　　天啊，冲出亚洲，走向世界？这句话简直是太熟悉了。谁说的这是？

　　看到赵文凯憋的满脸通红的尴尬样子，赵子明可不认为是刚才自己那番话的作用，只以为儿子喝茶喝猛呛着了。于是急忙的跳到赵文凯身边，拍打着儿子的后背。

　　这一番动作，自然落在家里的几个女人的眼中。三个小女人眼中，赵文凯可是自己的真命天子。老妈庞雯娟的眼里，这是自己的心肝宝贝。

　　一下子，几个人把赵文凯围在正当中，这个忙乱啊！

　　“好了！我没事儿！”赵文凯赶紧大喊了那么一嗓子，好家伙，再不开口，估计家里人还以为自己就要不久于人世了呢。

　　看到赵文凯没有事情，这一家人才算是长出了一口气。庞雯娟更是气道：“都多大了，喝水还能呛着。”

　　一句话说出，赵文凯还哪里敢还嘴？只是咳嗽了两声就马上说下不为例之类的小话。

　　曾几何时，类似“冲出亚洲走向世界”这样的话不断的充斥在赵文凯耳朵里的，现在听起来，还真是感觉到亲切无比。回想之下，赵文凯心中感慨万千。翘首遥望了下海的那一边，似乎这么多年来，自己都未曾踏足过对岸一步。

　　距离那里最近的时候，也是赵文凯在香港的那段日子。

　　想了想过去，赵文凯不由得对赵子明以及家人说道：“过段时间我打算去下内地到处走走，你们觉得怎么样？”

　　“啊？！”众人刚才还正在说着赵文凯最近的事情呢，忽然听到赵文凯这样一句话，无不大吃一惊！


第226章 开诚布公

　　去内地？这几个字说起来简单，但是对象是赵文凯这样的，具有敏感身份和特殊地位的人而言，做起来却十分的不容易。甚至像是电视里常出现的那句话一样：人在江湖，身不由己。

　　当叶枫听到赵文凯这句话时所表现出的表情，就和赵家父母与众人初听时的吃惊表情如出一辙。只不过叶枫清醒的却是更快一些，这一点上，显然心理素质在情绪影响上占据突出重要的作用。

　　为了赵文凯这句话，叶枫可是把它摆在一个战略层面上加以分析。先是权倾了下利弊，思量了片刻之后方才开口问道：“那你去内地打算都做些什么？是商务实地考察啊，还是民间交流访问？当然，看你目前还挂着一个执政党党员的身份，我是不是还可以问问你是不是打算明目张胆的私通外国？”

　　赵文凯听完这话，眼珠子向上一翻。心中气道，还私通外国呢，这话说的也太难听了吧。哪里是外国？

　　不过赵文凯却是知道，此时此刻自己的身份实在是太敏感了。稍微一有点什么风吹草动的，就算是半夜三更，台湾当局的一干要员都会从被窝里爬出来，而且立刻为了自己的事情而剧烈运动起来。

　　“这事情其实是我已经考虑许久，经过深思熟虑的。”赵文凯啥时候深思熟虑过叶枫不知道，其实就是连赵文凯自己也不知道自己回内地的决定，是不是真的像自己嘴上说的那么轻松，不过心中的那种冲动现在是八头牛都拉不回来，因此即使是胡说八道，那赵文凯也是没有办法的。

　　果然，叶枫听到这话，就立刻目光闪现出一丝怀疑的神色，然后目光迥然的质问道：“那么我的老板，经过深思熟虑之后，你认为你的这次大陆之行会有什么样的收获？”

　　“收获？”这个深奥的问题赵文凯还没有想过。不过叶枫既然问道，那么赵文凯就不得现编道：“这个，首先是方便我们…算了，我还是说实话吧。”被叶枫那双看似能够看透人心深处的目光盯的实在难受，赵文凯最后还是决定举手投降了。

　　叶枫很是玩味的看着赵文凯，而身子向椅子后深深的靠了靠，然后就好整以暇的准备听着赵文凯的理由。

　　“你觉得我们的未来会是什么样的？算了，还是换个问法吧，你认为我们的集团不断发展和壮大的目的是什么？”赵文凯心中略微有些忐忑的开口反问叶枫道。

　　对于赵文凯会问自己这个问题，这倒是出乎叶枫意料之外的，不过叶枫还是很认真的想了想，然后慢慢说道：“打造一个影响全球的传媒帝国？难道你不是这样想的？”然后又慢慢说道：“世界首富不用想了，在你这个年龄做到这个地步，已经算是空前的了，至于是不是绝后我不知道。但是你别告诉我，集团发展成这样，在你的心中还不满意。”

　　听到叶枫的话，赵文凯点点头，又摇了摇头，然后又问道：“那你的人生理想又是什么？”

　　叶枫闻言不由得一愣，不过看到赵文凯那副认真的表情，还是闭上眼睛开始沉思了起来。过了好长一段时间，房间内的两人就这样沉默的对坐着。

　　赵文凯的目光片刻不离叶枫的脸孔，而叶枫则更是如同老僧入定一般久久不语。

　　忽然，沉默了许久的叶枫才如同梦呓一般开口说道：“我不知道我人生的目的何在，可能是等着什么，或者又是什么在等我。如果问我的梦想，也许就是为了寻求这个等着的答案。”

　　听到这个回答，赵文凯目光中顿时产生一丝疑惑。不明白叶枫怎么会有如此感慨。看起来这也是一个内心世界有故事的人。因为这话太有禅机了。

　　不过赵文凯还是说道：“那么除了你自己，难道你就没有想过你身边的人，比如说家人、朋友、还有身边的每一个人？”

　　叶枫睁开眼睛，很是奇怪的看着赵文凯，然后问道：“那么你的梦想又是什么？或者说是你想说什么？”

　　赵文凯嘿嘿一笑，听到叶枫的问话，先是耸了耸肩然后才道：“也许你会认为我是故作情操高尚的沽名钓誉之徒，也许也认为我是白日做梦。但是我想做的就是在有生之年，能够看到一个富强、民主、强大而且统一的华夏国度。或者是，我想要在这个世界上留下一些自己存在过的痕迹吧！”

　　“咦？”叶枫闻听此言顿时心中一动，然后开始思考赵文凯话中的涵义。

　　赵文凯话道这里，眼神中不由得有些迷离起来。然后慢慢的说着自己心中所想。

　　“97年之后，香港必将被内地政府收回主权，并且随之内地必将一步步的恢复华夏历史上遗留下来的耻辱伤痕。和平时代，国家的统一大业可以说是大势所趋。尽管目前有很多人都不看好香港97之后的前景，而且还有不少人开始移民国外去做【三等公民】（等吃等喝等死）。但是我认为，任何一个华夏子孙都不希望自己成为一片无根的浮萍，只有身后拥有一个富强统一的国家，那么你才会得到世人的尊重。”

　　说道这里，赵文凯不由得声音越来越大道：“看一看现在的犹太人，为什么全世界的人一提起这个民族，都会为他们感到惊叹？为了拥有自己的国家，一代又一代的不断努力，为了这个目标他们可以忍受各种苦难。再看一眼吉普赛人的现状，在人们的眼中他们是小偷、骗子的代名词。这又是为什么？”

　　听赵文凯说道这里，叶枫的目光中充满了惊异，很显然，对于眼前这个小老板，叶枫一直以来的认识都局限在一个“商业天才”的领域，可是今天，只是一个回内地走走的话题。竟然让赵文凯说出了藏匿在心中由来已久的真实心声。

　　“99年之后，澳门就会回归华夏，到时候你的身份就是一个地地道道的华夏公民。香港如此，澳门如此，那么台湾又要等到什么时候？以你来看，以目前台湾的政治环境而言，这些政治家们会真正的切身实地的为台湾民众的未来考虑吗？”

　　赵文凯激动过后，平复了下心绪继续问道。看到叶枫摇了摇头，赵文凯接着又道：“现在的台湾在失去了曾经拥有过的国际地位之后，必将在很多方面受制于人，只是为了一个虚幻飘渺的妄言和自己的政治利益，这些政治家就可以把一切抛掷脑后。一旦如此，在日后只要台海局势稍微动荡，都会引起台湾的经济滑坡。而在大环境下的无形封锁中，台湾的未来必将没有了出路。这是我所不想看到的。”

　　说道这里，叶枫不由得插言问道：“那么你的意思是支持海峡两岸的和平统一了？”这两年海协会和海基会为了这个问题，谈来谈去的已经把台海问题弄的世人皆知了。但是只是双方都在强调这是“民间交流”，因此就算是谈的再心平气和、再平心静气，再如何友好。可说到底，一切也只是停留在“民间”。不上升到“官方”的高度，就算是谈到世界末日那一天，也不会有什么结果。

　　赵文凯点了点头，说道：“和平统一，和香港、澳门一样，存在两种社会制度，维持台湾目前的现状。甚至包括保留台湾的军队。只要达成这样的协议，那么这个就是目前最符合台湾民众利益的选择。其实稍微用眼睛去看看我们的四周，我们就会发现，在这个面积不比内地一个省大的海岛上，我们的四周全是大海，而作为岛国的民众，最向往的就是大陆。我们具备进入内陆的机会，但是却有人想要阻止。从长远大局上看，台湾本身就纯在着各种先天不足。在国际上，我们只拥有几个连自己的国民都要活不起的弹丸小国做盟友，在岛内，我们更是缺少各种战略资源。而且，在和平时代，我们最需要的是发展民生经济，让民众能够拥有一个稳定安全的生活空间，而不是一个随时准备家园成为战场的动荡国家。”

　　“那维持目前的现状呢？”叶枫又道。说实话，赵文凯的想法很多人都考虑过，但是要是让这些人通过自己的努力来改变目前的现状，恐怕这些人都只能望洋兴叹，感到无能为力。但是赵文凯却真正的拥有了这份能力，可以以一己之力来改变历史的发展轨迹。当然，也许，自己的努力也只是稍微让这段历史看起来不会那样的冗长。

　　“维持现状也行，但是你认为这样的现状能够持续多久？十年？二十年？还是一个世纪？可是当这段时间过后呢？还不是要面对这些现实？到时候我们再来考虑这些问题，是不是有些太愚蠢了？”赵文凯闻言冷笑道。

　　叶枫听此也只能叹了一口气，慢慢说道：“所以，为了影响或者是直接干预未来的发展，你才会如此迫不及待的发展壮大自己的集团和提高自己的地位？”

　　赵文凯闻言没有否认，但是也没有点头。只是十分冷静的说道：“在没有力量之前，一切都是空谈。只有你具备了相应的实力之后，人们才会真正的正视你的存在。这个还是我在拉斯维加斯领悟到的呢。”

　　在拉斯维加斯与亨利的见面的事情，赵文凯也与叶枫提及过，但是却没有说出自己内中的感受。如今看来，亨利的事情对赵文凯的影响可以说是相当的大了。

　　叶枫点点头道：“那我明白了。你前段时间之所以同意和台北市市长商谈有关在支持他发展台北民生建设的提议，是不是也是出于这个目标而考虑的？”

　　赵文凯闻言却摇了摇头，道：“这个倒是没有想过那么远，你还真以为我是那种城府深的不见底的高人吗？之所以答应他，一是因为我想为家乡人做点事情，再者，我是打算借着这个机会，给某些人吃一些定心丸。也许我没有和你说过，内地曾经建议我把集团的总部迁移到香港去。”

　　“总部迁移香港？”叶枫闻言不由得一惊，不过很快这个光头就大声笑道：“其实香港也不错，最起码比目前的台北还好的多。不过听了刚才的话，我觉得你一定是断然拒绝了对方的建议，要不然也是找借口把这件事情押后了。”

　　说着说着，叶枫不由得笑道：“让我好好猜猜你选择了什么？”看了看眼前一脸严肃的赵文凯，叶枫肯定道：“你选择了后者！”

　　赵文凯点点头。

　　“那么你之所以在这个时候选择去内地，我看也没有经过什么深思熟虑吧。完全的是一时兴起。或者说是，想试探一下，自己的举动会在两岸造成什么样的影响？最后以产生出来的结果来判断未来自己该如何发展，和对未来的选择。这个我说的没有错吧？”明白了赵文凯的真实想法，叶枫不由得发出一连串的猜测和提问。

　　赵文凯此时心中的话突然找到了一个可以倾诉的对象，顿时像是放下了一个包袱。全身上下变得十分轻松，当听到叶枫的提问，想也不想的点头承认，然后静心下来看自己的这个合作伙伴的反应。

　　其实，赵文凯这样的小心完全是多此一举了。在此之前，几年的相处，叶枫即便不知道赵文凯的真正想法，但是多少也能看出一点苗头。从这些人赵文凯的所作所为和接触的人和事情上，叶枫就能判断，赵文凯“所图非小”。虽然没有今天这样的直接，但是依旧能够接受。并且以叶枫的性子而言，赵文凯的做法和对未来的看法，正好符合他的脾胃。

　　要不然，像是叶枫这种不愿屈居人后的性子，如何能够给赵文凯这个小老板打工，而且还不计名，不计利的辛辛苦苦这么多年？（补充一点，叶枫目前身价数十亿，被《福布斯》评为全球第一打工皇帝）

　　既然自己猜测的全中，叶枫就立刻笑着给出了关于赵文凯去内地这件事情的最后结论：“不行！门都没有！”


第227章 追加预算

　　在司徒汇盈没有正式传递来自内地政府同意赵文凯进京的消息之前，赵文凯就只能老老实实的呆在台北。换句话说起来，作为老板的赵文凯被叶枫给禁足了。

　　而作为【华夏集团】的第二号人物，身为集团CEO的叶枫叶先生则公开的向外界媒体表示，将会在近期，对内地做一次实地考察，并且与内地的政府和企业进行一些商业上的交流活动。

　　这条爆炸性的新闻一经传出，台海两地的反应可以说是十分激烈。当然，所产生的反应和影响也大不相同。对于目前经济发展走上正轨，国民经济稳步发展的内地而言，能够邀请到世界五百强企业中综合实力能够挤进前三十的企业的CEO，并且本身又身为世界富豪榜单中的叶枫，可以说，在方方面面都有着很大的积极作用和宣传作用。

　　至于台湾方面，民间的反应还好一些，商业目的并没有什么不妥，大家该怎么生活就怎么生活。但是只是看官方为了这件事情忙的鸡飞狗跳，一副以为天塌下来的反应。就不能不说，有很大一部分当局人员对台湾的大企业进入内地后的忧虑和担心。更何况是一家对台湾地区影响巨大的国际级大财团。

　　从电视里看到叶枫访问内地的消息之后，林伊晨就奇怪的问赵文凯道：“文凯哥哥，你上次不是说去内地的是你吗？怎么变成了大光头了？”

　　这话不问还好，一问起来，赵文凯就窝了一肚子火。可不是嘛，嘴上虽然反对自己去内地走走看看，可是他竟然以“探路”为借口，自己先跑到对岸去了。

　　“谁说不是呢，这个大光头肯定是假公济私，借着什么访问做掩护，去内地度假去了。”赵文凯肯定的说道。但是语气中的那股酸味恐怕是人就能闻的出来。

　　九六年刚进行到五月份，叶枫就带着一票打着“考察团”名号的队伍进了内地大陆。而在另一个方向的大陆里，跟烧钱机器一样的卡梅隆又开始催集团财务部门为《泰坦尼克号》追加最后一次的拍摄资金了。

　　当负责财务部门的主管脸色铁青的拿着一份大约开支在三千五百万美金的申请批复文件，找到心情同样不好的赵文凯的时候，作为老板的赵文凯当听说这是卡梅隆最后一次追加资金，竟然连问都没有多问一句，就十分痛快的签字了。

　　光是这份爽快劲，就让财务主管咋舌不已。心中还暗自嘀咕，心说老板难道就不怕卡梅隆那老小子拍出来的东西卖不出去吗？

　　大致看了看影片简介，写的无非就是一个无所事事整天装酷的失业青年和一个胸大无脑的落魄贵族女在一条破船上的故事。当然，那条倒霉的破船最后还撞冰山上去了。不过怎么想，也想不通一部电影而已，怎么就这么烧钱？三亿多美金啊，就是造船都造出来了。

　　下面的人对卡梅隆不放心，但是不代表赵文凯对这部经典大片没有信心。赵文凯坚信，就算是现在的历史和记忆中的有些出入，但是《泰坦尼克号》这部印钞机，一定会为自己带来意想不到的收获。

　　不过接下来也有一个让赵文凯感觉比较郁闷的麻烦。而找麻烦的不是别人，正是前段时间，什么都不缺，就缺剧本的大导演斯皮尔伯格。

　　这个老家伙为了拍出一部能够凸显自己本领的大片，花费了不少心思，并且在【好莱坞】到处寻找好的剧本。可是在96年来讲，好的剧本该拍摄的都已经拍摄了，没有拍摄的还没有写出来。即便斯皮尔伯格再急，你也不能拿半成品去拍吧。

　　因此思前想后好久，斯皮尔伯格就计划打算重拍，或者说是拍摄以前的经典电影续集了。目标也很明确，就是那部著名的全世界都为止惊艳的《侏罗纪公园》。

　　但是唯一的问题就是，《侏罗纪公园》的续集版权现在是在【派拉蒙】的手里握着。

　　虽然【派拉蒙】自己也知道续集是一棵摇钱树，但是苦于目前公司财政状况紧张，即便有投资，但是资金不够也无力拍摄。因此续集的筹拍就暂时延迟了下来。如此一来，才有了斯皮尔伯格的拍摄想法。

　　而斯皮尔伯格的意思是，让【米高梅/梦工厂】与【派拉蒙】采取联合拍摄的形式，双方一方出少部分投资和作品改编版权，另一方则投入拍摄资金。最后再依据合同进行利润分配。可以说，这个方案对现在的【米高梅/梦工厂】与【派拉蒙】都有好处，是一个双赢的主意。

　　但是赵文凯在明年的计划是要主推【香港嘉和】出品的《骇客帝国》，这要是和《侏罗纪公园2》撞车了，票房又怎么算？

　　赵文凯还记得年初的时候，【嘉和】的大导演李安带着自信的微笑，信誓旦旦的对赵文凯保证明年《骇客帝国》会有一个不错的票房呢。

　　计算一下，在《骇客帝国》的投资上，赵文凯也花了大约六千万美金了。对于【香港嘉和】的第一部大制作，赵文凯自然也想赢一个满堂红。不过仔细想想，似乎就算是和《侏罗纪公园2》同时上映，该是自己的票房谁也抢不走。再者说，没有《失落的世界》这部续集作为对手，难不成明年【好莱坞】就不出别的影片和自己竞争市场了？

　　想通了这点，赵文凯就答应斯皮尔伯格，只要他能够和【派拉蒙】谈妥了，资金方面的问题就一定给他解决。

　　大话刚一说出去，赵文凯马上就想起了卡梅隆那个烧钱机器，于是又弱弱的问了一句：“你觉得，合作之后，我们需要投入多少资金才能够拍摄好这个续集？”

　　斯皮尔伯格闻言，考虑了半分钟，然后才笑道说：“不会太多，毕竟是两家公司合作拍摄，【派拉蒙】前期也要进行一部分的投资的。”

　　“那就好”赵文凯闻言长出了一口气，因为从年初开始，赵文凯就开始全球范围内开始进行资金回笼了。最起码要在今年年末聚集起一大笔资金，才能放心的过完这个96年，去迎接97年的东南亚经济风暴的到来。因此赵文凯才有这么一问。

　　气刚出到一半，斯皮尔伯格就继续用那种轻飘飘的语气说道：“估计前期投入资金不会超过两亿美金吧。”

　　“我日！”赵文凯差点没有被这个老家伙一句话憋死。这下可好，只是三部影片就烧掉了赵文凯六七亿美金的“现金储备”，要不是知道，这几部片子最后肯定能把投资收回来，估计这个时候赵文凯肯定不会安安稳稳的坐在办公室里听斯皮尔伯格跟自己吹嘘要赚多少多少票房了。

　　不过同意归同意，但是拍摄《侏罗纪公园》续集的时候，赵文凯有个私人的条件，那就是在电影特效方面，必须有【华夏电影特效工作室】全程参与。而且这个参与不单只是为了“学习”，而是要以目前的团队实力来制作和承担一部分影片的任务。

　　这一点对新的特效团队来讲，算得上是一个巨大的考验。毕竟他们要面对的是之前一部中的电影特效的挑战，而且还要和目前的【好莱坞】团队的制作水平持平。

　　“特效工作室前后也砸进去了不少钱，现在我要看到效果。只要这个条件答应，那么影片你随便拍，多少钱我都给！”赵文凯咬着牙对斯蒂芬说道。

　　斯蒂芬在电话里考虑了片刻，觉得并没有什么不妥，只是说道：“如果我们自己的特效团队技术达到我的标准，那么一切都不成问题！”

　　最后，听完斯皮尔伯格夸口明年勇夺全球票房冠军保证之后，赵文凯就一个人带着大票保镖去赴吴忠宪的私人聚会。临上车的时候，新调派过来的私人小秘书还一个劲的提醒自己，明天有关一个重要会议不要迟到的事情。

　　听到自己的私人秘书提醒自己的日程安排，原本是一件极为平常的事情。可是到了赵文凯这里，作为老板的自己听到这话，不由得都有点头疼了。

　　这个身高刚好一米六，头发熨的挺直，满秀气标致的女孩子的名字叫秦嘉瑶。是李亚男的同学的朋友的妹妹，总之绕过了好多道手续。最后却不知道为什么，会被李亚男硬塞过来给自己做秘书。

　　这一次赵文凯可不清楚平时对工作认真负责的李小姐，这回又是唱的哪一出戏。竟然把这个连工作都做不好的女孩子送过来做自己的私人秘书。

　　开始的时候，赵文凯还有心的想要培养培养她呢，不过在经过了几次惨痛的教训之后，对于这个叫秦嘉瑶的女孩子，赵文凯也算是彻底了解了她的工作能力。因此到了现在，除了每天提醒自己工作行程安排的事情之外，其他的事情赵文凯可是半点不敢劳烦这位小姐大驾。

　　私下里赵文凯已经不止一次的和李亚男抱怨，是不是把自己当便宜保姆使了。当然，出于某些私人目的，李亚男也只能让老板多受几天委屈了。

　　看着秦嘉瑶消失的背影，赵文凯掐指算了下，距离上次自己向李亚男重新要求安排私人秘书的时间好像也有快一个月了吧。

　　吴忠宪最喜欢结交朋友，可以说是在娱乐圈里朋友“满天下”了。不过这人口没遮拦，得罪的人也不在少数。但是在这个时期，吴忠宪的事业算是刚刚起步，因此还没有那么明显。

　　自从主持了《我猜》开始，他在支持人的行业里人气就开始不断的窜高。但是这个人似乎对歌手的身份极为在乎，明知道自己的专辑销路不被看好的情况下。仍然还是每年都保持着一张专辑的速度，在不断的发唱片。

　　以赵文凯看来，当年的金曲奖对这人的影响力实在是太大了。

　　聚会的地点并不是什么高级会所，当然也不是吴忠宪的家。而是陈晓萱的新居。

　　说起来，现在的吴忠宪还没有后来那么有钱，但是倒是够他“出手阔绰”的了。当赵文凯下车后看到吴忠宪送给陈晓萱的这套豪宅。就不得不佩服这位未来的综艺天王在女人身上的投资手笔远远比他做生意要大方的多。

　　今天的聚会主要是庆祝他的女朋友陈晓萱喜迁新居。本来吴忠宪并没有打算邀请赵文凯前来的，毕竟以赵文凯的身份而言，这种目的的聚会，实在是没有什么值得世界首富亲自出马的。

　　但是从和赵文凯认识以来，吴忠宪就找不到机会邀请赵文凯出来聚会。这一次也只是抱着试试看的心态，给赵文凯打了一个电话。却没有想到赵文凯竟然会一口答应自己，前来给陈晓萱祝贺搬入新居。

　　这下子，在女朋友面前，吴忠宪可是彻底的扬眉吐气了。要知道赵文凯那是什么身份的人，那可是世界首富，华人世界中最具有影响力的头面人物。

　　这一点不用赵文凯说，陈晓萱都清楚的很。而这一天，吴忠宪所邀请的客人，大多也只是局限在极为熟络的小圈子里。想来，有赵文凯的情况下，人还是不要过多才好。

　　说起陈晓萱，赵文凯印象中最深刻的就是几年前在出席《倚天屠龙记》的开机仪式上见过她的那一面。那时候的陈晓萱所饰演的是金庸大师笔下的那个波斯混血美女小昭。

　　当时的她虽然和赵文凯有过一面之缘，但是这几年她一直都是在台视发展，倒是和赵文凯再无交集。

　　计算下时间，现在的历史已经发生了很大的改变。不知道最近吴忠宪会不会还按照记忆中的那样，先是和自己另外一个小女朋友翻脸吵架，大打出手，结果弄的路人皆知，又和陈晓萱分手。

　　不过有一件事情赵文凯却是清楚的很。那就是吴忠宪目前已婚的事情。想来吴忠宪要学自己享受齐人之福，恐怕还是很困难的。但是有一点可以肯定，那就是吴忠宪一定没有自己那么好命就是了。

　　抱着不干预别人私生活的想法，这次赵文凯可不想多管闲事。毕竟上一次朱茵和周星池的事情还是记忆犹新。那次事情干预后的结果，弄的大家见面都很尴尬，就连最近的联系都少了。看来，有些事情不光是出于好心就可以的。


第228章 得遇纹山

　　“一会我进去后，你们就在外面等我就可以了。”赵文凯对手下的一众黑衣人说道，然后抬头正好看到向自己走来的吴忠宪和陈晓萱。另外…“跑在最前面的不是徐熙苑吗？”赵文凯头皮有点发麻。心说怎么今天徐家的姐妹也在？

　　“文凯！”大老远，赵文凯就听见徐熙苑在喊自己的名字了。就在小S的身体即将砸在自己怀里的一刹那，赵文凯双手伸平，紧紧抓住徐妹妹双肩，及时的阻止了徐熙苑乳燕归巢的举动。可算没有在吴忠宪等人眼前出丑。看似这个动作，赵文凯都快成条件反射了。

　　“呵呵，我听说你今天要来看陈姐姐的新家，我就立刻拉着姐姐来了。怎么样？好久不见有没有想我啊？”这丫头倒是对赵文凯的阻拦举动没有多大反应，看着这个带着牙套的小魔女刚刚稳住身形，就立刻娇滴滴的向赵文凯问道。然后又很是委屈的说道：“你都说过好几次要邀请我去你家玩，可是每次都不兑现，今天你得好好陪陪我。”

　　赵文凯先是回头看了一眼手下的保镖们，以廖铮和徐放为首的黑衣人立刻转过身去，装看不到。赵文凯心中有点忐忑。似乎每一次徐妹妹见到自己都是这样的“热情”，还真是有点难以接受啊。这要是家里的几个丫头看见，非得把自己撕了不可。

　　好在，姐姐徐熙蒂快走了几步，一把拉过了妹妹，替自己解了围。然后抱歉的和赵文凯道：“真是不好意思，我妹妹就是有些小孩子脾气，希望你不要介意。”

　　这句话说出口，博得了赵文凯不少好感。说起来，眼前的徐熙蒂在赵文凯面前的时候，总是一副落落大方，清新雅丽的样子。天生丽质这几个字似乎就是特意为她而做的似的。

　　不过眼下四周都是闲杂人等，赵文凯倒是不好与徐熙蒂过多的攀谈，只是客气了两句，然后才向着走到近前的吴忠宪和陈晓萱笑道：“今日小弟冒昧到访也没有带什么礼物来，还望主人不要介怀才是。”

　　不等吴忠宪开口，陈晓萱就开口笑道：“怎么会介怀，赵先生能够光临寒舍，就已经是我最大的荣幸了。”然后一旁吴忠宪也道：“能来就好，赵先生可是贵客。好了，别在门口聚着了，都进家去说。”说完，吴忠宪又看了看赵文凯身后的一干黑衣人。

　　哎，还是太显眼了啊！赵文凯只得先行说道：“他们留在车里就好。”

　　吴忠宪闻言立刻又恢复了笑容，大家这才向陈晓萱的新居走去。

　　陈晓萱的新家是在一个新开发的高档住宅区中，三百多平的面积对一个“单身女人”而言，多少有些显得空旷了一些。而赵文凯今天之所以过来可不是为了看陈晓萱的新房子。因此注意力主要还是集中在房间内的几张脸孔上。

　　可以说，同意参加陈晓萱乔迁之喜的决定是这段时间以来，赵文凯觉得最值当的一件事情了。很夸张的是，今天在场的每一个人的面孔，对赵文凯来讲全部都很熟悉，并且还有几位更是现在就已经很熟络的朋友。

　　其中最熟悉的当属大S徐熙蒂和小S徐熙苑，这对姐妹在赵文凯刚下车的时候，徐妹妹就第一个冲出房门，倒是让赵文凯好一阵尴尬。

　　而一进门，赵文凯在这里竟然发现有自己公司旗下的艺人在，比如刚刚出了一张专辑便在港台地区小红一把的柳翰雅，目前担任东森娱乐节目主持人的黑人陈剑州和小猪罗致祥，还有柳翰雅的好朋友，但是却没有出名的大炳。

　　而最让赵文凯有些意外的是，竟然坐在陈晓萱客厅里的还有号称“台湾才子”的蔡康勇，著名经纪人王伟宗，九头身美女吴裴慈。

　　最最让赵文凯感到不可思议的竟然是，坐在客厅内最不显眼的位置上，还有那记忆中周杰仑的黄金搭档方纹山。天知道方纹山怎么会出现在这里。

　　看了看这几张熟悉的面孔，赵文凯除了感叹台北的娱乐圈圈子小以外，就实在是没有什么话好讲了。

　　这几个看似八竿子打不到的人，竟然都能走到一起。赵文凯也只能暗叹历史的变化太大。

　　作为本宅主人的陈晓萱，在当着赵文凯的面前，自然要把眼前在场的众人介绍给赵文凯。可是赵文凯对客厅内的每个人都很熟悉，但是却依旧要装作一副初次见面的表情。

　　首先介绍的第一个就是柳翰雅，可是不等陈晓萱介绍呢，赵文凯就立刻笑道：“阿雅嘛，很熟悉了，说起来还是我们公司当红的歌星呢。”

　　柳翰雅今天穿着打扮都很随意，绿色T恤加蓝色牛仔裤，一双运动鞋。和新专辑里的造型相比，赵文凯倒是更喜欢现在的她。

　　听到赵文凯的话，柳翰雅显得很高兴，闻言就笑道：“什么当红明星啊，要不是老板照顾我，我还不知道什么时候才能够出专辑呢。说起来，我还没有好好感谢过老板你呢。”

　　“张口老板，闭口老板的。似乎我的年纪和你们都差不多。今天只是普通朋友间的聚会，大家都别顾忌什么身份，叫我文凯好了。”赵文凯笑着说道。

　　这个时候，客厅内原本坐在一起交谈聊天的人就已经全部站了起来，每个人都上下打量着眼前的赵文凯。说真的，富商名流，甚至是大牌明星，在座的众人有不少都曾见过。但是像是赵文凯这样身份地位堪比一国元首级别的大人物，众人还都没有接触过。

　　因此当赵文凯进门开始，在场的几人都有些拘谨。

　　“就是啊，你们怎么都不说话了呢。文凯可是一个很好相处的人呢。不过呢，就是不太守信用，每次答应请我去家里玩，但是回回都不兑现。”不用想，赵文凯都知道说这话的一定是徐熙苑了。果然，话音一落，作为姐姐的徐熙蒂就立刻轻声斥责了一声。然后把妹妹往自己身边拉了拉。虽然别人没有听到徐熙蒂斥责妹妹的话，但是赵文凯却听的清清楚楚，这倒不是赵文凯有意偷听。

　　虽然徐熙苑这番话说的赵文凯脸上有些发烧，但是好歹让客厅里的气氛融洽了一些。

　　然后陈晓萱就立刻把黑人陈剑州和小猪罗致祥，大炳，号称“台湾才子”的蔡康勇，著名经纪人王伟宗，九头身美女吴裴慈一个个的介绍给赵文凯认识。

　　这其中黑人陈剑州和小猪罗致祥，大炳，九头身美女吴裴慈似乎都和自己的公司有着合约，换个说法就是，自己还是他们的老板，因此双方交谈的时候，这几个人很明显的异常客气。

　　这两年【东森】的综合台和娱乐频道的综艺节目不断的出新，因此不断的有新的主持人加入，艺人队伍也逐渐的扩大。黑人陈剑州和小猪罗致祥也是在这个时期加入的【东森】，可以说，今天是这两个人第一次与赵文凯见面。

　　由于这两年【华夏集团】的声望与日俱增，在这些普通艺人眼中，赵文凯很明显就是那种高不可攀，高高在上的角色。如此交谈了几句之后，赵文凯渐渐的发现，眼前除了徐熙苑以外，其他人似乎都刻意的在与自己保持一定的距离。这种距离是来自双方彼此之间的社会地位，和身份的原因所造成的。

　　这一点如果换在几年前，赵文凯会自鸣得意，可是现在，却是心中未免有些遗憾。

　　至于柳翰雅的好朋友大柄，这人倒是有趣，开始的时候一言不发，战战兢兢的坐在一旁，到了后来，见到赵文凯没有架子，就慢慢有些放开，是不是插言说上两句。但是说出来的话总是能够惹人发笑。

　　相比之下，目前在TVBS担任主持人的蔡康勇，还有经纪人杨伟宗，这两个人要健谈的多了。

　　杨伟宗这个人，赵文凯也只是知道他是一个经纪人，做些娱乐节目。而对于蔡康勇，私生活方面，赵文凯不想多提，只不过赵文凯可是十分喜欢他和小S主持的《康熙来了》。不过现在看看那个活蹦乱跳，跟和猴子一样的徐熙苑，赵文凯就不免感慨一下，看来要想看到正版的《康熙》还要再等两年了。

　　最起码也是要等徐熙苑成熟一些再说。

　　最后当介绍到方纹山的时候，吴忠宪不由得在赵文凯面前开口称赞道：“纹山是我遇见过最好的创作型天才。前段时间我去【东森】和朋友聊天的时候，无意中看到方纹山和一个叫周杰仑的学生在谈作词作曲。一开始我也是没有在意。不过当我听到那个叫周杰仑的唱了两句之后，当时就给我很大的触动。也就是从那个时候，我才结识的方纹山和周杰仑。可以说，在台湾，他们两个人都是音乐领域难得的人才。不过今天周杰仑还要回学校。要不然我也要把他带过来给赵先生好好引荐一下。”

　　听到吴忠宪的介绍。赵文凯心中大为震动。很显然，吴忠宪是以为今天自己会到场，想借此机会，帮方纹山和周杰仑“出人头地”。但是吴忠宪却是不知道自己和周杰仑之间的关系。

　　而方纹山更不会知道。因为以周杰仑的性格，在音乐这条道路上，他只会依靠自己的实力来争取成功的机会，而不是赵文凯出来拿钱“捧”他。

　　只看这一点，作为老大，赵文凯就十分佩服周杰仑的努力和毅力。当然，对音乐毅力最大的恐怕是眼前的这个方纹山才是。

　　喜欢周杰仑的歌迷多半也会爱屋及乌的喜欢上方纹山的歌词，很多人都评价他是“周杰仑成功背后的男人”，这个雅号虽然听起来比较别扭，但确实能证明方纹山对于整个流行乐坛的价值。

　　在作词方面，方纹山的词是赵文凯所欣赏少有的几个人当中比较靠前的。这个人本身对着历史文化感官有着独特的自己的表达，懂得在历史的和时空的转换中去诠释着自己的音乐理念，方纹山的词中会刻意的营造一种虚幻的意境，并把流行音乐从靡靡之音带回了古典与历史的音乐融合、怀旧和真挚的相融。只是这一点上，就与未来那些俗不可耐的歌词有着天壤之别。

　　按照记忆中的轨迹，方纹山原是台北近郊一位不得志的青年，为了圆梦而在台北市苦苦打拼。工作七八年，做过防盗器材的推销员，还曾帮别人送过外卖，生活的艰辛。不过随着赵文凯的出现，这段艰辛的岁月，足足缩短了一半。同时，也让他更早的遇见了周杰仑，也更早的成为了专业的填词人。

　　可是如果了解方纹山的人，就会发现，这个作词达人原本的理想竟然是做一位优秀的电影编剧，进而成为合格的电影导演。只不过如今台湾地区电影的整体滑坡，一年都产生不了一部影片，如此前景却是让他望而却步，只好退而求其次地拼命创作歌词，希望可以曲线迂回达成愿望。

　　不过现在看来，方纹山做作词似乎要比做电影成就更高。当然，这也是赵文凯的个人看法而已，想做导演，并在电影上有所成绩的又不止他一个。就是周杰仑恐怕也有这份兴趣。

　　记忆中，对于方纹山而言，人生中总共遇上了两次最佳的机遇，一次就是被吴忠宪发掘，成为专职的作词人，另一次就是遇上周杰仑，成为一对优势互补的黄金搭档。

　　只不过现在的历史已经发生了很大的改变。最起码吴忠宪的【阿尔法唱片公司】还没有成立。这就更谈不上什么“挖掘”两字了。

　　但是赵文凯却不能不感叹历史的惯性。也赞叹吴忠宪果然不愧为慧眼识英才的伯乐。这不，虽然目前的历史发生了改变，但是能够发现方纹山才华的依旧还是吴忠宪，并且还能借着自己私人聚会的机会不避嫌的向自己推荐朋友。

　　从这一点上，赵文凯就不由得在心中称赞吴忠宪的“义气”和“眼光”。


第229章 促膝谈心

　　今天赵文凯见到的这几个人，在九十年代来说，他们的事业都还正处于爬坡的阶段。每个人都是那么的年轻，对人生的阅历还不丰厚，看起来很干净。当然，如今的台湾娱乐圈已经相比记忆中的要好了很多，也是一个主要的原因。

　　这两年以【东森】为首的台湾传媒公司打着“净化行业空气”的口号，对行业内的艺人开始全行业“整顿”，胡萝卜加大棒的策略在这方面同样的有效。在奖赏了一批，打压了一批之后，至少在艺人操守方面，现在的传媒公司很是注意。

　　现在的情况是，除非艺人是自己不想这个行业继续向上发展了，要不然没有几个会毫无顾忌的肆意妄为。而让赵文凯略微感到有些意外和惊喜的就是，现在的娱乐圈的“行规”竟然就是当初自己给【东森】制定的企业文化。

　　如此一来，倒是小小的满足了一把赵老板的虚荣心。

　　和在场的几个人简单的聊了一会之后，大家才算是稍微在赵文凯身前放松了少许。交谈的过程中，最搞笑的是大柄。从一进门的时候，赵文凯落在大柄身上的注意力，就不由自主的集中他那张嘴上。要知道，这个家伙身为“谐星”的同时，还有相令所有人都感兴趣的奇特本领，那就是“吞拳头”。

　　不过今天赵文凯出于对这位艺人的尊重倒是没有提出来，想看他吞拳头的事情。但是吴忠宪开起玩笑的时候，有意无意的总把话题往他的那张大嘴上引。

　　大柄倒是不太计较这些，笑着说道：“要是大家想看，我表演一下倒是也无妨，不过要是拳头吞下去拔不出来了，记得替我打119。”

　　话音一落，大家就立刻哄堂大笑，然后就听小S笑道：“快点表演，以前光听阿雅提起过，今天可要见见本尊是不是被夸大其词了。”

　　众人当中也就属徐妹妹最会调动气氛了，当然，在场的几人大多都是做主持人的，暖场的本事谁还没几招，只不过是为了维护一个良好形象罢了。

　　接着大柄就在众人目瞪口呆之下，张着大嘴，把自己的拳头吞了下去。虽然赵文凯早就有所准备，但是真正的看到真人表演，还是不由得惊叹这个世界简直是太奇妙了。大千世界无奇不有，这样的“天才”要成不了“谐星”还真是娱乐圈的一大损失。

　　刚刚把拳头吐出来的大柄，若无其事的用袖口抹了抹嘴。一旁的赵文凯就笑着说道：“大柄，我看最近综艺节目那么多，在座的不少又都是主持人，有机会你也接几个通告吧。”

　　一句话说出口，大柄和众人先是一愣，然后忽然大悟，顿时明白这是赵文凯给大柄出头的机会了。

　　其实这句话对赵文凯来讲其实算不得什么，可是在大柄耳中却是意味不同了。

　　想到和柳翰雅等同期的同学离开艺校进入【东森】之后，看着眼前昔日的同学一个个的成了明星，在娱乐界有了立足之处，可再看看自己，一直都没有机会出头，就不免有些着急和遗憾。

　　这并不是因为自己的能力不够，相比而言，自己比大多数人更拉的下颜面，更吃苦。唯独缺少的就是机会和际遇。如今听到赵文凯答应让自己接通告，大柄就知道自己的春天来了。

　　因此，一时之间，直感动的他不知道说什么才好。

　　坐在大柄身边的柳翰雅倒是看出好朋友的激动心情，马上帮忙对赵文凯道：“谢谢你赵先生，其实大柄在公司一直都很努力，唯独就缺少了一点机会。谢谢您！”

　　大柄这时也从激动中恢复了过来，本来今天也是柳翰雅硬把自己拉过来的，原本并没有抱太大希望的他，所为也只不过是想博得众人一笑而已。却不想，竟然无意中让自己的事业出现了一个机遇。

　　不等大柄开口感谢，赵文凯摇了摇手道：“不用说什么感谢的话。关键的还要他自己把握。我说过，今天我是一个朋友的身份来这里的，也希望大家不要赵先生的叫的生份。看得起我的，叫我一声文凯。”

　　说完，赵文凯又对大柄轻声说道：“在这个世界上，只要付出努力，就一定会得到回报。人活在这个世界上只有向前看，才会活的开心，才会问心无愧。记住我说的话，永远不要放弃自己，也不要自甘沉沦！”大柄闻听此言，眼神一阵恍惚，但是马上又恢复了清明。

　　这句话，赵文凯有意的用上了自己的特异功能，在大柄的心中落下一个不深不浅的烙印。也许是自己不希望记忆中那个吸毒藏毒的人再一次的走上历史的旧路。

　　在综艺节目中，丑化自己，取悦旁人，长此以往，没有一个好的健康的心态，往往在私人生活中就会出现一定的心里压抑。吸毒成为一个瘾君子，也许是一种发泄手段，但是并不可取。

　　赵文凯希望自己的异能在这方面能够帮他一把。

　　在旁人看来，赵文凯是在提点大柄，却不知道暗地里却发生了一些不寻常的变化。因此并没有多想，只是从心中替这个刚刚结识，性格直爽幽默的朋友感到高兴。至于嫉妒、羡慕之类的情绪倒是没有。就连一直渴望出人头地的方纹山也是如此。因为他相信以自己的努力和实力。特别是在与周杰仑搭档之后，更是坚信自己一定会展现光芒。

　　从去年开始，方纹山和周杰仑合作的第一张新专辑就已经进入了词曲筛选，歌曲录制的漫长的制作过程。这件事情是赵文凯曾经私下里和【东森】打过招呼的，只不过赵文凯也有所担心，只希望提前了几年推出的第一张专辑，不会影响周杰仑和方纹山未来的星路。

　　有了大柄的例子摆在前面，在座的终于开始“文凯，文凯”的称呼自己了，赵文凯心中一乐，心道，这才是一个朋友聚会该有的气氛嘛。

　　放着赵文凯这样一个“世界首富”在眼前，大家聊着聊着就不免起了心思让赵文凯出言指点自己几句，希望能够对自己的事业有所帮助。

　　第一个开口的是经纪人王伟宗，这个人在台湾娱乐圈还算是小有名气，不过赵文凯在此之前也只是听过他的名字而已。因此也不算太熟悉。

　　王伟宗对赵文凯问道：“文凯，这两年台湾的娱乐行业越来越难做，无论是电台，还是艺人之间的竞争都十分激烈。新人不好出头，半红不红的人气还上不去，节目粗制滥做，跟风严重。最倒霉的就是我们这些做经纪人的，实在是看不好目前的形式了，手里有几个艺人，占用着经费，但是却不出成绩。不知道文凯有没有什么办法。”

　　王伟宗所说的，正是这两年台湾因为新闻局放开了有线电视的申请尺度，而引发的一个行业反应。其实这个现象赵文凯早就已经预料到了，只不过台湾整体形式如此，赵文凯也只能以电台的角度来看待问题，至于王伟宗所讲的，赵文凯还是第一次考虑。

　　是啊，行业竞争激烈，最吃亏的还是艺人。

　　王伟宗的话音刚落，那边的小猪罗致祥就开始抱怨自己在友台接的节目的制作水平太差，不等他说完，徐熙苑就问道：“你不是说差吗？那你怎么还去接友台的节目做？”

　　一句话顶的罗致祥哑口无言，最后才怏怏的笑道：“还不是想多赚点钱嘛。”这话说的实在，在座的到也不会因此而看清了罗致祥。这样的事情大部分人都曾遇见过，说来也不奇怪。

　　赵文凯见此不免笑了笑，然后和在座的众人说道：“其实目前台湾的这个情况，都和电台公司有着直接或者间接的关系。如果大家都把目光放远一些，也许就会发现，我们挣来抢去的，其实并没有太大的意义。”

　　坐在陈剑洲旁边的蔡康勇不由得好奇的问道：“没有太大意义？那文凯的意思是什么？难道说台湾的收视群体市场是不用竞争的吗？”

　　赵文凯脑袋一摇，笑道：“我可没有这么说过。不过，蔡兄似乎目前在TVBS有节目的吧。”蔡康勇闻言脸色一动，点头笑了笑算是默认了。说起来TVBS的股份组成，是有香港TVB和台湾【东森】合作组建的。而赵文凯不但是台湾【东森】的老板，现在又成了TVB的大股东。这样算起来，蔡康勇也算是给赵文凯打工了。

　　不过蔡康勇到不会以为赵文凯刚才的这句话是在提醒两者之间的身份，只是略微思索下，蔡康勇就不由得吃惊的说道：“难道文凯以为台湾的传媒应该走出本省，开辟新的市场？”

　　赵文凯闻言，心中暗道，蔡康勇不愧有博学和才子两个头衔，只是自己简单的一提醒，就立刻明白了自己的话。

　　“什么开辟新的市场？现在台湾娱乐业的市场正趋近于饱和，什么有什么市场可以开拓的？”一旁的王伟宗听到两人对话，到还没有反应过来，不好问赵文凯，但是问蔡康勇还是可以的。

　　蔡康勇听到王伟宗的疑问，先是看了看赵文凯，这才慢慢说道：“台湾目前的传媒市场是有些达到饱和的状态了。只看电台数目，恐怕全世界都没有几个国家和地区的电台密度有台湾大。不过我们说的新市场可不是台湾本省，而是台湾以外。”

　　赵文凯也笑道：“不错，台湾的传媒娱乐公司的目光太具有局限性了。但是这其中也包涵了一定的政治因素存在。但是这些却不能作为台湾娱乐不好做的理由。相比之下，香港的本地传媒市场空间也比较狭小，但是之所以香港一个弹丸之地之所以能够养活如此众多的艺人和边缘产业，就是在于他们不把市场局限在眼前。虽然目前的香港传媒娱乐业还没有在国际上展开拳脚，相信不远的将来，华人娱乐界必将在国际舞台上大放异彩。”

　　听到赵文凯几人的谈话，众人的注意力也集中在了台湾本地的娱乐界上。

　　而蔡康勇见赵文凯如此信誓旦旦，就不免好奇的问道：“我听香港的朋友说，目前香港的电影协会和工会组织，向港英政府控告【华夏集团】旗下的公司恶意扰乱市场，单方面提高演员艺人片酬，这件事情是不是也和你刚才所讲的未来有关。”

　　赵文凯闻言哈哈一笑，道：“蔡兄猜的到也中了八九。不错，【嘉和】单方面提高演员艺人片酬和薪水，倒是我们一个战略上的前奏而已。这件事情说白了并没有什么秘密而言。毕竟，我们光是空口白话的喊着进军国际市场的口号，还不如做些实际点事情要更好一些。”

　　“提高艺人酬劳和进军国际市场有什么关系？”一旁的徐熙苑疑惑不解的问道。

　　说道这里，赵文凯就把自己对目前【好莱坞】电影市场和香港电影的看法，大致的讲述了一遍，然后才道：“没有一个高的标准和舞台，我们首先在起点和人才资源上就无法超过【好莱坞】。看一看现在的【好莱坞】，电影是工业化发展，全世界的电影人才都以【好莱坞】为努力的目标，一是因为【好莱坞】的发展空间大，另一个就是它的电影制度完善，起点高。而相对而言，香港电影的本地化风格太过的浓重。在艺人选择渠道和剧本方面也比较单一化，不如【好莱坞】多元化更博大众欢心。不过想要改革成功，可不是一朝一夕所能完成的，从片酬方面入手虽然不是什么好主意，但是很明显却是一个最引人瞩目的办法”

　　蔡康勇这时长叹一声说道：“可惜香港的环境相比台湾要好多了，即便日后香港成为东方的【好莱坞】，台湾也不会因此而改变什么。”

　　其他人闻听此言，不由心生同样的感觉。香港艺人即便是薪酬提升的再高，也不干自己的事情。而想要去香港重新发展，又谈何容易？因此蔡康勇话音一落，在座的不免情绪有些低落。

　　赵文凯见此连忙开解道：“眼前的困难也都是暂时的。香港可以，为什么台湾不可以？时代在发展，社会在进步。”说道后半句话，赵文凯倒是有种想笑的冲动。但还是保持住一副高深莫测的模样，对大家保证道：“【嘉和】是【华夏】旗下的公司，【东森】同样如此，厚此薄彼的事情可不是【华夏】的传统，因此你们尽可以放心下来。”

　　“咦？”听到赵文凯的话，众人无不感到奇怪。罗致祥不由得开口问道：“难不成【东森】也要提高薪酬？”


第230章 指点迷津

　　想要让华人电影以及娱乐业腾飞，可不是光靠提高下片酬就能做到的。赵文凯当即就道：“提高艺人薪酬待遇只是一时的手段，真个要提高华人传媒产业的地位，还要靠方方面面的改革和完善后才可以做到。至于台湾方面公司旗下的艺人会不会提薪的事情，我可以提前向你们交一个底。”

　　听到这里，所有人的注意力立刻都集中在赵文凯身上。就见赵文凯慢慢说道：“艺人的收入主要来自经纪公司的分红，以及额外的广告收入还有我们【华夏】自己定下的薪酬。对于【华夏】旗下的娱乐公司而言，薪酬一直都是刚刚入行，或者是普通艺人维持生计的主要经济来源。因此，在节目成本允许的条件下，我们会在下一个阶段进行大幅度的提升。当然，当接受了公司稳定的薪酬之后，还要接受一个额外的条件。”

　　“额外的条件？”众人闻言眉头不由得就是一皱。其实在台湾来看，能够在签约公司拿到稳定的高额薪酬，就已经是一件极为难得的事情了。而且到目前为止，似乎台湾也只有【华夏集团】旗下的娱乐公司和传媒公司才有这样的待遇，这也是为什么【华夏集团】目前拥有了众多签约艺人的一个主要原因。

　　天下没有免费的午餐，这个道理在座的都清楚。但是当听到有附加条件的时候，还是情不自禁的皱了下眉头。

　　赵文凯见此也不见怪，只是继续说道：“既然拿了公司的高额稳定的片酬，在签约期间，艺人就不可以随便的接拍一些对艺人和公司有不良影响的广告和代言活动。另外，也不可以再继续与外公司和友台单独做一些像罗致祥讲的那种粗制的节目。因为你们这样做，不但会降低自己的身价，还会影响公司艺人的整体形象。这个是必须保证的。”

　　对于这个要求，在场的大多数人都不觉得太过分。但是也有些难以接受。毕竟如此一来，就等于是失去了一些赚取外快的机会。比如现在的陈剑洲和罗致祥，就有在友台主持节目的工作。如果按照赵文凯所讲，除非他们放弃和【华夏】的合约，要不然就是放弃自己在外面的主持工作。

　　哎，凡事都有所取舍，这谁都明白。只是真要到了这个时候，事到临头了却真的又难以割舍。

　　赵文凯自然明白几人心中所想，但是这件事情毕竟是你情我愿的。只有艺人行规规范成型，那么才会使得行业整体素质提高，既然没有基础，那么赵文凯也只能自己来营造这个基础。当然，这一个要求对那些成名的红星而言，并没有多大的束缚力，毕竟，一旦自己走红，那么广告代言就会接踵而至，大笔钞票进账，至于赵文凯那点所谓高额的薪酬，就完全可以忽略不计了。

　　但是问题是在于，大明星想要在行业内生存，首先就不能得罪行业内最具有权威的那个人。毕竟艺人是无法同财团单独对抗的。

　　在台湾传媒娱乐行业中，哪间公司影响力最大？不用问行业内的人，就是普通百姓都能告诉你，是【华夏集团】。现在要是【华夏集团】想要封杀一个艺人，试问，此人又如何能够在台湾继续生存？

　　当然，这样的事情赵文凯是不会轻易做的。并且【华夏集团】也不会如此霸道。更不会挡住了明星们的财路。

　　唐太宗都说过水能载舟亦能覆舟的话，赵文凯现在可不敢与人家太宗皇帝比。

　　因此在看过了众人表情之后，赵文凯又道：“当然，当红的艺人，集团对这方面的尺度会适当的放宽，但是艺人为了自己的名誉，也该注意下这些问题。这样一来，大家在这件事情上寻求一个平衡的尺度，如此一来，才会形成行业内的良好风气。也不会发生恶意竞争的事情了。”然后转头看向王伟宗，道：“如果业内一切都进入良性的经营轨道，想必你们经纪人也好做了许多。”

　　王伟宗默默的点了点头，不得不承认赵文凯的说法。但是这样的情况真的会到来吗？

　　而蔡康勇则是用一种异样的目光在审视着眼前的赵文凯，那副略微有些暧昧的神情，实在是叫赵文凯有些承受不起。又一想起这位博学才子的个人兴趣，赵文凯顿时感到全身上下起了一身鸡皮疙瘩。

　　连忙把目光转向另一边，却是有一位大美女对着自己直放电。这位美女倒不是别人，正是一直默默无声的九头身美女吴裴慈。

　　吴裴慈今天是陪蔡康勇一起过来的，不知道这两位算是朋友，还是姐妹。总之，今天的她不是主角，也许是花瓶当的习以为常，经常接广告做代言，见惯了大场面的她见到赵文凯看向自己，也只是微微一笑。

　　啥叫风情万种，这一笑可让赵文凯见识了一把。

　　这位身高170的美女，在徐家的姐妹俩出第一张专辑的时候还当过人体布景呢，不想一两年内，就开始在广告模特、歌手艺人的道路上大展异彩。可以说，只是计算下一年来的广告，恐怕用两只手都算不过来了。

　　礼貌性的和吴裴慈笑着点了点头，赵文凯又连忙转移自己的目光，省得自己犯错误。美女的杀伤力往往就是在不经意间造成的，还是谨慎小心点方为上策，毕竟身旁还有那么多双眼睛呢。

　　方纹山不多话，就是坐在一边微笑，和吴美女不同。这人笑起来一点也不风情万种。但是文人的气质倒是展露无疑。不过现在有人再喊他一声水电工人的话，赵文凯也只得说：工人的气质同样展露无疑。这人啊，关键还得看身份。

　　方纹山不开口，不代表赵文凯一样不追问他最近和周杰仑和做的新专辑的进度。听到赵文凯的问话，方纹山明显有些吃惊，显然他是不知道赵文凯竟然还知道这个。

　　于是惊讶的问道：“赵先生如何知道我和周杰仑有新专辑要推出？”

　　听到赵文凯方纹山两人的对话，大家也有些奇怪，从头到尾，赵文凯就像是未卜先知一样，什么都知道，什么都了解。又似乎对在场的每个人都熟悉。

　　看到方纹山那张惊讶的面孔，赵文凯微微笑道：“其实啊，周杰仑是我弟弟。”这话说的一本正经，如果不知道情况的，说不定就信了。只是要在心中嘀咕。周杰仑姓周，赵文凯可是姓赵的。难道是同父异母兄弟？或者又是同母异父？太复杂了。

　　这次轮到一旁的吴忠宪吃惊了。刚才他还有意无意的向赵文凯推荐方纹山和周杰仑呢。怎么一转眼的功夫，其中一个成了赵文凯的弟弟了？不过仔细想想，周杰仑看起来好像比赵文凯还要大吧。

　　见到大家吃惊的模样，像是恶作剧一样的赵文凯又补充道：“虽然周杰仑的年纪比我大，但是我们可是结拜的兄弟，只不过因为某些原因，我是大哥，他是小弟。对小弟关心一些也是理所应当。所以你们新专辑的事情我也略微知道一些。”

　　说道略微知道一些，其实是想告诉方纹山，这里面可没有什么暗箱操作。

　　而大家关心的不是这个，听完赵文凯的解释，众人先是清楚了赵文凯和周杰仑的关系。然后又觉得有些好笑。

　　吴忠宪更是自嘲道：“没有想到你们之间竟然还有这样一层联系，还亏我在这里帮忙推荐人才呢。”

　　赵文凯闻言立刻说道：“吴大哥，这话可就不对了。你帮助周杰仑是义气，我这个做大哥的听到还要替杰仑感谢你呢。”

　　吴忠宪这才放宽了心，恢复了常态。而方纹山等人也冲吃惊的心情中清醒了过来。方纹山更是苦笑道：“看来我回去后，要找周杰仑这个小子好好谈谈了。”

　　赵文凯笑道：“你回去尽管盘问，皮鞭、老虎凳、辣椒水什么的尽管招呼，我这个做大哥的向来不在这方面偏袒自家兄弟。”

　　众人闻言不无恶寒。不过间接的倒是让方纹山不会对周杰仑在心里产生什么芥蒂。

　　有说有笑的，时间一眨眼竟然过去了几个小时，看看天色将晚，在场的众人也不得不起身准备告辞了。

　　总的来讲，今天的这次聚会，众人都是收获甚丰，走的时候都流露出满意的神情。

　　不过就在赵文凯准备离去的时候，吴忠宪忽然拉住他，小声问道：“有一件事情想请教下文凯，还请你稍等一会。”

　　赵文凯奇怪的看了他一眼，然后点头答应。两人也没有回陈晓萱的新居。只是站在门口处，轻声说起话来。等到吴忠宪把私事讲完，赵文凯才明白了对方是什么意思。

　　原来吴忠宪是想自己投资做生意，却不知道干什么好。现在有两个计划摆在眼前。第一个就是去西门町开一家夜店。

　　现在台湾艺人下海做生意的比比皆是，而大部分艺人因为缺少商业理念，又不了解太过复杂的商业投资，最后也只能把钱投放在娱乐行业当中，大多数更是选择了夜店。但是真正赚钱的还真就没有几个。

　　正所谓隔行如隔山，既要演艺事业走红，又要生意赚钱，这个世界上哪有这样两全其美的事情。

　　但是吴忠宪既然问道自己，赵文凯就不得不帮忙“指点”一下，于是就道：“现在台湾的夜店已经开的遍地都是，和我们演艺界一样，市场都饱和了。想要在这方面赚钱，恐怕很难。你的另一个计划又是什么？”

　　吴忠宪见赵文凯一开口就把自己“十拿九稳”的投资目标给否决了，心中就是一凉，然后又道：“另外一个是开服装专卖店，这个总该可以了吧。”说着，这位综艺天王可怜巴巴的看着赵文凯，希望能够得到一个肯定的答案。这个想法倒是和纳兰蓉蓉英雄所见略同。

　　只不过赵文凯还是摇头，然后在吴忠宪失望的目光下说道：“服装生意是赚钱，但是这个行业季节性和市场风潮的影响太大，首先我不是怀疑你的欣赏目光，但是要你把注意力放在生意上，那么我想知道，你还有精力来完善你的主持工作吗？再者说，两者你能兼顾，但是服装这个东西，占用资金太大，恐怕也不是现在的你所能够承受的。”

　　自己两个方案都被否决，吴忠宪顿时有些泄气。其实这也不能怪他，熟悉历史，了解吴忠宪过去的人，谁不知道这个综艺天王在生意场上是个“屡败屡战”的强人。也说不明白他怎么就那么倒霉，无论是做什么生意，最后都是以失败作为结局。生意失败后，还要负担一笔债务。

　　可以说，吴忠宪从电视节目中赚回来的钱，几乎全部都填了生意场上的窟窿了。

　　既然了解吴忠宪做生意铁定赔钱的事实，赵文凯也不能见他自己就这样往火坑里跳。虽然不知道吴忠宪所讲的两个行业的具体情况，但是忽悠一下，把这个念头打掉，总该可以吧。

　　不过吴忠宪倒是对做生意格外的有兴趣，当沮丧过后，就立刻问道：“那么还是文凯帮忙指点一个生意给我做吧。”

　　得，闻听此言，赵文凯眼睛一翻，心说这人还真是一条道跑到黑啊！不过既然问了，赵文凯也不好实话和吴忠宪讲“你天生就不是做生意的料！”的狠话。于是只得反复思考了下，小心的建议道：“找一个懂得管理和经商的人，合作开一家海鲜馆。”然后又补充一句：“不过我建议你，合伙之后，具体的经营管理，你最好不要插手。”

　　“什么？海鲜馆？”吴忠宪闻言就是一惊。可是后面那句话似乎有所指一样，让吴忠宪更是惊奇，心道：难不成赵文凯的意思是我不会做生意？还是做不成生意？要不然怎么会如此说？

　　但是赵文凯自己不说，吴忠宪也不好多问。虽然心中对这番话疑惑不解，但是还是说了几句感谢的话，送赵文凯出了新居。


第231章 防患未然

　　叶枫带着好大一票人马杀向内地没过两天，赵文凯又接到一个新闻消息，说是【微软】的总裁比尔盖茨同学，也同样的杀奔大陆而去。如此一来，世界两大传媒IT公司巨头齐聚华夏，可以说是很让人为之侧目。而从另外一个角度来看，对于内地未来的经济动向的问题，大家心知肚明，了然于胸。投资发展内地事业之事，可谓是势在必行了。

　　不过有了比尔盖茨做第二批先遣部队之后，台湾的官方倒是稍微安心了一些，终于觉得这是一次商业性质的行为。也叫公司几天连续响起不断的电话稍微休息了一下。

　　乔治去了莫斯科，而夏德章带着蓄起了胡子的陈川卿则回到了台北。一下飞机，在机场接机时，倒是发生了点小意外。那就是陈川卿的夫人泪眼婆娑的心疼自己的老公“憔悴”和“瘦了”（赵文凯心中腹诽，说是这小子是花天酒地的后遗症），而最要命的是陈川卿家的孩子，哭着喊着说不认识陈川卿了，理由很简单：我爸爸没有胡子。

　　不管怎么说，这两位是平安的从俄罗斯回来了，赵文凯一挥手，就带着众人去预定好的酒店，为两人接风洗尘。

　　“现在集团所有能够出售的股票、基金、证券全部套现，另外你还能筹集到多少可以调用的现金出来？”赵文凯在饭局上有些急切的低声问夏德章道。

　　夏德章一边吃着菜，一边想着赵文凯的话，片刻之后方才答道：“如果算上几家基金里的钱，我最快也只能筹集到一百九十亿美金的现金量，再加上集团的资金套现的话，我们还可以动用大约两百三十亿左右的资金。”说道这里，夏德章不免好奇的问道：“怎么突然想起问这个了？是不是又有什么大动作？”

　　赵文凯点点头，只是说了两个字：“泰铢！”夏德章闻言若有所思。

　　96年【香港星空传媒】与刘长乐合作的【凤凰卫视中文台】正式开播，与此同时，赵文凯的结拜大哥李哲楷也不甘寂寞，在卖了【香港卫视】又失去了竞争【香港无线电视台】的机会之后，这位小超人则带着大笔投资跑到珠江三角洲另起炉灶办卫星电视去了。

　　只不过96年以后的电视台可不如几年前那么好做了，想要从头开始，谈何容易。远在台北的赵文凯接到这一消息只能替义兄默哀三秒钟。

　　至于赵文凯的关注点则从台湾转移到了香港，在汇聚了夏德章之后，这人就带着【九州基金】的数支成型的技术团队赶赴香江而来。

　　叶枫不是不让自己去内地吗？好啊，那我去香港这不算过分吧。

　　赵文凯这次来香港的目的对外界宣扬的是视察旗下的【星空传媒】的业务，可是传媒猜测，也许赵文凯这一次的到来和TVB董事局的某些变动有关，也有人马上把这件事情联系到李哲楷身上，认为是未来卫星电视市场竞争激烈的一个信号。

　　当然，还有不少认为这是前段时间【香港嘉和】单方面被【香港电影协会】告上法院一事有关。

　　不管如何，赵文凯是光明正大的来了，来的很风光。新闻媒体的记者蜂拥香港国际机场，当然，因为事先有所准备，赵文凯并没有遭到记者们的围攻。并且有了黎胖子的例子摆在前面，大家也不敢太过分。

　　出了机场，赵文凯没有去酒店而是直接去了邵义夫的大宅。

　　在邵义夫家里，赵文凯不但看见了方宜华，竟然还遇到了郭柄祥和郭柄姜兄弟俩。这两位赵文凯可算是熟识的呢。想当初自己刚进入香港炒房地产的时候，第一次遇见的生意，就是这郭家三兄弟手中的地产项目，不过今天好似他们的弟弟郭柄连没有来。

　　“真是巧啊，刚下飞机就遇见了这么多的熟人。现在郭家的三位大哥在香江混的风生水起，以后小弟有什么事情，还望几位哥哥多加帮忙才是。”大家坐下之后，赵文凯就很客气的和郭氏兄弟笑道。

　　这郭氏兄弟自1990年父亲逝世后，就接管【新鸿基地产发展有限公司】。现在更是开始进军数码通流动电话网络通讯业务，这一点倒是和李哲楷想到一块去了，而香港比较有名的四季酒店同样的也是郭家的物业。据说，这兄弟三人目前的资产，在香港富豪中间，仅仅屈居于李超人之后，这话是真是假赵文凯没有心去关心。但是今天三兄弟中竟然有两个出现在这里，就不能不叫赵文凯心里犯嘀咕了。

　　郭柄祥听到赵文凯客气，连忙说道：“可不敢当你赵老板这样讲，现在谁不知道你赵大老板是我们华人界里的一哥，可是连李超人都比下去的能人。再说了，世界首富多少年了也没有轮到我们华人来坐。文凯能有今天，可谓是涨了我们华人界的脸面了。”

　　郭柄姜也道：“是啊，我还记得当年文凯小小年纪就敢来香江赤手空拳打天下呢。说起来我还记得当初你身边还有一个年轻漂亮的小姐，不知道现在在哪里。”

　　此话说出口，在座的不由得为之莞尔。赵文凯则道：“二哥说的是李亚男李小姐，现在是我们集团亚洲区的行政总监，人家现在比我还忙，想见一面就连我都要提前预约的。”

　　大家闻言哈哈一笑，都说了不起。

　　然后赵文凯就好奇的问道：“不知道郭家几位哥哥今天怎么有这份闲情逸致跑来看我邵六叔了？”

　　老大郭柄祥听到赵文凯问话，心中先是有些犹豫，但是转念一想，以赵文凯今时今日的地位也不会为了这点事情来给自己找麻烦。于是就道：“邵六叔在九龙塘有一片地皮，那个位置正好和我们最近拍回来的一块第衔接。我们想开发一个新的项目，因此就想和六叔合作把那块地开发出来。”

　　“哦。”赵文凯闻言点了点头，然后转回头去问邵义夫：“六叔，你们大概要在这块地上投资多少？”

　　邵义夫微微一笑，示意身旁的方宜华讲。方女士就笑着说道：“其实你六叔并不想动那块地的。不过今天国家兄弟竟然找到家里了，义夫倒是也想活动一下。我们一方以地皮入股，前后投资不会超过二十个亿吧。”

　　赵文凯听到这个数字，心说邵义夫这次的生意倒是谈的好大，不过在这个时期做地产生意会不会有些不合适。

　　想到这里，赵文凯又看了看那边等着邵义夫点头的郭氏兄弟。不知道这话是该说还是不该说。原本赵文凯和郭氏兄弟并没有什么太大的交情，但是现在这中间还牵涉一个邵义夫，这话看来就不得不说了。

　　于是赵文凯就隐晦的暗示道：“现在香港的地产房价似乎已经被炒的很高了吧？”

　　“咦？”听到赵文凯这么问，众人都不由得一愣，不明白赵文凯什么意思。而邵义夫看了看一脸严肃的赵文凯，就下意识的开口道：“不错，是很高了。难道文凯现在认为房地产的价格不会在升了吗？”

　　那边郭家的两个兄弟闻听此言，生怕邵义夫拒绝，于是连忙说道：“文凯，你也许对现在的香港房地产市场还不熟悉，我可以以资深的专家身份告诉你，现在的房产价格还有很大的上升空间，因此在盈利的问题上你并不用担心。”

　　赵文凯闻言点了点头，不可知否的笑道：“这点我信，最起码96年的房价还有很大的上升空间。”

　　“96年？”这句话一说出口，可是叫在坐的更加疑惑了。首先赵文凯同意郭氏兄弟的看法，但是为何又在这句话中加了个年限。

　　现在刚刚才到九六年，索罗斯即将进入东南亚金融市场的事情，国际上就连一个风声都没有放出来，即便是一直以来跟风作案的夏德章，也从一些独特的渠道拿不到消息了。如果不是赵文凯肯定索罗斯会借着泰铢大做文章，那么说不定现在自己也要疑惑不已。

　　不过既然清楚索罗斯一定会来，赵文凯就不介意和这位金融大鳄正面冲突一回。上次在墨西哥，自己玩阴的算不得英雄，这次倒是打算给索罗斯点颜色看看。

　　既然连专业人士都预测不到索罗斯会出现在东南亚，郭氏兄弟想不到金融市场动荡会引起房价大跌的状况也是情有可原。毕竟到目前为止，就是李嘉诚等人，也是稍微产生了一些怀疑罢了。

　　自从前两年香港股市从低迷中恢复过来后，现在的感觉倒是有些太“热”了。

　　一天没有和索罗斯正面交手，赵文凯也不能确定这一次自己会不会一定赢。因此也没有必要让邵义夫冒这个险。因此赵文凯只能隐晦的说些年底香港金融市场会出现动荡的预测，希望能够打消这对兄弟的念头。

　　带着满腹的疑惑，郭柄祥兄弟两人离开了邵义夫的大宅。临离去的时候，这对兄弟也没有弄明白赵文凯所讲的那些“深奥”的难以理解的金融预测问题。总之，他们两人就明白一点，如果不想自己的财产缩水，就要早做打算了。

　　“打算？”郭柄姜脑子有点发蒙的问郭柄祥道：“大哥，做什么打算？”

　　郭柄祥眼睛一番，气道：“你问我，我问谁去。你不是认识几个什么金融专家吗？回去都给我请来。我怎么就不相信香港的金融市场会发生问题呢！上车！走！”

　　郭家兄弟离开后，邵义夫家的客厅里就显得有些安静了下来。但是赵文凯心中却想到，恐怕邵义夫不会被刚才那顿云山雾罩给骗过去，看来自己要讲实话了。

　　果然，邵义夫见没有外人之后，就立刻笑眯眯的问赵文凯道：“文凯啊，刚才你讲的那些太过深奥了，你六叔我人老了，耳朵也不灵光了。是不是你简单的再讲一遍啊？”看着邵义夫在这里装老，可是看这模样，有几个老人能和邵义夫似的还整日的处理生意的。

　　方宜华也被邵义夫这番话给逗乐了，只是笑道：“你们两个大的小的在这里讲话，今天文凯难得在家里做客，我去吩咐厨房准备晚饭，今天文凯就别走了。”

　　看着方宜华明显的不拿自己当外人，算算日子，这两位的婚事怕也不远了。赵文凯就只得苦笑的应下。然后看着方宜华离开，才对邵义夫正色道：“索罗斯恐怕要来香港了。”

　　这句话比说什么经济学、金融学分析来的都要直接，更是清楚明了。可以说，在金融市场，索罗斯几乎是和蝗虫之类的病虫害彻底划等号了。而对于香港而言，如果更贴切点形容，就是超过十级以上的台风了。

　　破坏力不用赵文凯多加形容，相信不少人想想都觉得害怕。这倒不是赵文凯夸大其词。从日圆、英镑等一系列的金融案例放在眼前，不由得不对这头鳄鱼感到惊心。而且看一看被索罗斯弄的经济倒退，国家险些“破产”的墨西哥，就连邵义夫听到这句话后，都不由得打了一个冷战。

　　半天才恢复过来的邵六叔还有些怀疑，又有些期望这不是真的似的问道：“文凯，你六叔心脏不太好。你不会是和六叔开玩笑的吧。”

　　听到邵义夫问话，赵文凯摇了摇头，道：“索罗斯今年就会到亚洲，因此香港金融市场必将会因此而产生变化。而且我敢断言，索罗斯进香港金融市场的时间将会是今年年底或者是明年年初了。”

　　看着赵文凯如此肯定的回答，邵义夫眼睛中光彩一黯，然后追问道：“你竟然有如此把握，那么你认为索罗斯为什么会选择来亚洲，来香港？”

　　这个问题不好回答，但是赵文凯还是直言道：“这两年泰国政府觉得自己国家的经济发展水平提高了，因此一直以来都想动泰铢汇率的主意，以期借此来进一步提升本国的国际地位。不知道这件事情六叔知道不知道？”


第232章 支持国货

　　废话，人家泰国政府的国家内政如此机密的事情，邵义夫如何能够知道。更何况，六叔又不是整天盯着东南亚经济圈不放的经济学家，更不是金融炒家，哪里能知道这个。于是理所当然的摇了摇头，很坦然的说道：“不知道！”

　　不知道？不知道就好忽悠了。不是，是容易解释了。

　　赵文凯想到这里，就开始按照历史发展分析最近东南亚经济市场的不正常波动，和这些变动会引发的一系列金融问题。又有意无意的透露下炒家的“内幕消息”。以此来增加自己论点的可信度。

　　总之和邵义夫说这些，就是希望六叔出面，把香港的有头有脸的富豪巨商都请出来，大家聊上一聊。当然，其中李超人还要自己单独去请，毕竟现在李超人在华人界无论是在声望还是地位，都还不是自己这个新丁可以比拟的。即便是“世界首富”也不行。

　　至于聊什么，大家心知肚明，不过在此之前，赵文凯要有证明自己论断的证据。

　　拜会过了邵义夫，赵文凯就马不停蹄的赶奔【嘉和】去见曲凤轩，听说这家伙最近被电影协会的人弄的很烦，自己要是不赶快过去慰问一下，估计小曲同学会有很大的意见的。

　　其实不用曲凤轩自己讲，赵文凯都能猜测出来发生了什么事情。无非就是整个香港的电影行业开始准备联手把【嘉和】挤出本地市场而已。

　　“公司出产的影片没有本地票房支持，就无法收回预期投资。在国外又没有独立的发行渠道，一旦没有了本地市场支持，等待我们的就是经济损失和声誉损失。现在倒好，两方面都被我们赶上了，首先院线方都拒绝继续和我们签约，这样一来，我们在香港大概就失去了百分之六十五左右的电影院线，没有电影院愿意放映我们的电影，我们就只能眼瞅着赔钱。其次就是这些电影公司联手把片子档期塞的满满的，连海外的发行渠道都被他们抢走了。我们在提高片酬的同时，这些家伙却在降低影片的市场利润。”

　　曲凤轩说出这番话的时候，眼珠子都红了。看来最近没少了受气，也可以说是压力太大，休息不好造成的。

　　至于曲总经理所讲的赵文凯早就了解了，到也不是特别的惊讶，只是感叹这些同行们是在砸自己的饭碗。自己这边提高成本，那边就减低利润，不想着如何提高华语电影的利润空间，反倒是内讧拉后腿的事情做的很起劲。真不知道是夸他们聪明好，还是痛快的骂这些人猪脑子好。

　　以目前的华语电影的市场来看，原本就没有多少利润空间可以挖掘了，发行商正发愁的时候，这些制片商竟然主动降低收益，恐怕原本还在为利润空间苦恼发行商现在睡觉都要笑出声了。

　　“那么艺人方面有什么反应？”赵文凯开口问道。

　　曲凤轩先是给自己点了一根烟，然后才说道：“艺人方面到还没有什么大的反应，不过目前为止，影协已经发出通知，通知全行业拒绝接我们的戏。虽然效果不算是太理想，但是对我们公司的影响同样很大。”

　　赵文凯笑道：“不错，连这种办法都用出来了，看来前段时间你把他们逼得太狠了。不过这样的办法时间一长恐怕就没有什么太大的效果了。关键的是我们的电影制作水平上去。再者说了，其实你也不用那么上火。【嘉和】的海外市场可不是说封锁就被封锁的，实在不行你可以用【米高梅】的。”

　　看到大老板如此轻松，曲凤轩不由得一声苦笑，对赵文凯道：“老板啊，【米高梅】的发行渠道不适合【嘉和】啊，人家的欣赏视角和东方人相差悬殊，香港的这套人家不买账啊！”

　　听到曲凤轩抱怨，赵文凯嘴一撇，不屑道：“不买账？不买账你不会想办法让人家买账？早说过香港的电影在未来的发展要走多元化，国际化，视角再也不能局限在本地市场和亚洲地区了。要不然成天喊着提高华语电影的市场地位，难道真的靠喊出来的？”

　　曲凤轩闻言眼睛一亮，然后说道：“那老板的意思是继续拍摄像《骇客帝国》这样的商业片？”精神头刚上来一点，可是马上又泄气道：“哎，不行啊，一部两部的可以，但是整体水平还是跟不上来，条件不允许啊！我现在关心的是眼前的，等到达到标准的时候，估计大家都快忘记我们了。”

　　看到曲凤轩这样一副半死不活的模样，赵文凯顿时感觉有些哭笑不得。其实也难怪，原本一个敢打敢拼的家伙，成天被人拉去打官司，一打就几个月，然后又是各种听证会，烦都烦死了。

　　“看看你都成什么样了？你可是【嘉和电影公司】的总经理，就你这个样子要是被下面员工看见了，你说会不会影响公司士气？当初是谁向我保证能够应付和做好这些事情的？”赵文凯脸色一板，轻声呵斥道。

　　曲凤轩闻言立刻掐灭了手里的烟，挺身坐好，然后笑道：“我这不也是看见领导了，好好发泄下心中的郁闷情绪嘛，至于说的那么严重吗？再说了，这段时间我对【嘉和】的努力可是有目共睹的，老板啊，这你可得客观评定啊。”

　　见到曲凤轩这个样子，赵文凯嘿嘿一笑：“就知道你这个家伙不老实，不过目前的困难你还得自己想办法克服，集团现在没有过多的精力来帮你解决这些事情。因此你要勇于承担重任，争取早日完成华语电影几代人的梦想。”

　　这番话直说的曲凤轩脸色发红，精神亢奋。赵文凯想了想又补充了那么一句：“今年的音乐节的事情，能者多劳，也劳烦你多费心了。”

　　曲凤轩闻言脸色顿时又白了。

　　赵文凯看到这里心中暗笑，这个曲凤轩就是这样，属于那种干好事一定要让全世界人都知道的主儿。工作能力极强，同时功利心也超乎常人。总是想让所有人知道他的辛苦和能力。这点倒是像是三国时期的蜀国大将魏延魏文长。就是因为这个，记忆中才会在【新闻集团】和默多克的儿子们闹的很不开心，自此心灰意冷“退隐江湖”了。

　　如今到了赵文凯手下工作，虽然性子要改变了很多了。但是这份心思还是有的，因此听他的抱怨，要是真当真了，那么赵文凯可要想着准备【嘉和】总经理换人了。不过也正是赵文凯了解曲凤轩的个性，因此才能心平气和的听他诉苦。

　　当然，苦要诉，但是工作也要完成。因此曲凤轩立刻就主动把话题又引回到公司方面，并征求赵文凯对香港电影界的意见。

　　赵文凯想了想说道：“拉拢一批，打压一批，淘汰一批。”

　　曲凤轩闻言若有所思，看似明白了领导指示。这东西只可以意会，不可言传。能理解到什么程度那是曲凤轩的事情。最后赵文凯只看结果。

　　96年的春天最后一个星期，赵文凯是在香港度过的，与此同时内地方面传回来的消息说，比尔盖茨在上海和叶枫举行了一次私人聚会，至于这两位碰面后说些什么，赵文凯还无从所知。只是知道，在95年的时候盖茨同学去了广州，主要的目的是开辟内地的销售渠道。而今天的目的，恐怕也和生意分不开，能与叶枫单独会谈，如不没有猜错的话，一定是【华夏科技】新推出的“杀毒软件”的关系。

　　随着【微软】窗口操作系统的全球推广，这种简单便利的视窗系统，越来越受到个人电脑用户的喜欢和追捧。可是与此同时，就是这款操作系统中所存在的数千个漏洞和错误，使得操作系统的安全性能极差。

　　而就有这么一群人专门研究、发现计算机和网络漏洞，并对计算机有着狂热的兴趣和执着的追求。这些人不断地研究计算机和网络知识，发现计算机和网络中存在的漏洞，喜欢挑战高难度的网络系统并从中找到漏洞，然后就是给对方“找麻烦”来证明自己的能力。

　　也因此，互联网又出现了一个新的问题，就是“病毒”和“黑客”。而衍生出来的，就是“杀毒软件”。可以说，在这方面，【华夏科技】的“安全卫士”绝对的是这个领域里的权威。

　　而比尔盖茨的意思是把杀毒软件和操作系统捆绑发售。

　　Microsoft似乎特别喜欢“捆绑”这个词汇，每一次有什么新的软件技术，微软的高层就总想把好东西往自己的操作系统上绑。这点倒是和日本SM捆绑喜好有着异曲同工之妙。

　　而对于把杀毒软件绑上去的想法，赵文凯则是打死都不会同意，因为有这种念头的人是自寻死路。赵文凯可不想“杀毒者反被杀”。

　　还有一件事情是和赵文凯的老爸赵子明有关。据说目前内地电子家电产品展开针对“洋货”的价格大战，家用电器全面降价，其中以电视机降的最严重，特别是长虹。看那势头，似乎是不把洋货赶尽杀绝，决不罢休的架势。

　　而就在这时，赵子明的新笔记本则以“国货”物美价廉的优势，稳步的占领了内地部分笔记本的市场，从销售反应上看，正是受到长虹等企业的价格战以及宣传口号的影响，新款笔记本的卖的异常顺畅。

　　赵文凯闻此大感欣慰。似乎内地的民众也开始转变“不买最好，只买最贵”的消费心态了。

　　另外广东VCD生产工厂方面也传来一个好消息，就是VCD的“超强纠错功能”已经正式通过验证，可以在VCD机上应用了。得知这一消息，赵文凯第一个反应就是自己做盗版光碟的事情。

　　说实话，盗版一直以来都是赵文凯所深恶痛绝的事情。但是不能否认，目前内地的消费水平还局限在一个范围之内。很多的正版货品的价格对消费者心中的接受能力而言，实在是有着难以跨越的距离。

　　至于张口闭口支持正版的赵文凯，试问一下当年的他究竟买过几件正版商品。诚实一些，恐怕一只手都数得过来。

　　叶枫的内地之旅从广东出发，一个城市一个城市的由南向北的慢慢“北上”，沿途倒是真的在做商业考察。看的很仔细。在离开上海之后，中间似乎再也没有可以驻留的重要城市了。最后的目的地则是首都北京。

　　赵文凯相信，到了北京后，叶枫一定会被这座历史悠久的文化古都所震撼。特别是当他见到万里长城之后，不知道会不会热泪盈眶，泪流满面。在印象中，很多没有见过长城的海外华人，和远离内地的游子，当第一次见到长城后，反应大多如此。

　　即将到来的六月份，卡梅隆导演的《泰坦尼克号》终于进入了首映倒计时。精心制作的几个宣传片已经在全球公开播映。效果十分理想。影片还没有公开上映，看过剪切的很多影评评论人说，这是一部【好莱坞】历史上最成功的商业片。

　　当然是不是最成功，还要等到公映之后看票房成绩。估计那场面也一定十分令人激动。

　　到达香港以后，夏德章等人已经把大笔的资金用在泰铢汇率市场上了，只看前期的投入力度。赵文凯就相信，等到索罗斯再杀进泰国金融市场后，肯定会惊奇的发现，这个国家竟然会出现“货币短缺”的现象。当然了，这是夸张的说法，即便是赵文凯资金在充裕，也不能把泰铢全部买光的。

　　随着6月的来临，【华夏集团】又迎来了一个忙碌的月份。其中最重要的就是“第二届全球音乐风云榜”的颁奖典礼。

　　这次的颁奖典礼不同于第一届出席的全都是华语乐坛的音乐人和歌手。而随着第一届的举办成功，还有【华夏集团】的影响力和号召力不断扩大。第二届颁奖典礼，已经吸引住了全世界音乐界人士的目光。只是看奖项入围名单，就可以在上面发现一大批外国乐坛的著名音乐人和歌手的名字。

　　其中以日本、韩国、新加坡、马来西亚、美国、印度等几个国家的音乐人居多，最少的是欧洲国家的音乐人。这点倒是和【华夏集团】的业务扩展范围蛮相似的。


第233章 全球首映

　　六月一日儿童节这天，为成人而演绎的这部经典的商业爱情大片《泰坦尼克号》终于如期的在儿童节这天全球同步上映。

　　看起来卡梅隆就是想以这个故事，在所有成年人心中打造一个完美的爱情童话故事。只不过是凄美的那种就是了。

　　这让赵文凯想起了擅用这招的韩国电影电视。想当初，那部《蓝色生死恋》不知道救活了多少家“纸巾生产厂家”。只不过赵文凯当时是以看喜剧片的角度把那片子看完的。结果还在美女面前落下个“没有情趣的人”的不及格的评价。结果自从那次约会之后，就没有后续章节了。

　　哎，韩剧，我恨你！

　　在同一天，《泰坦尼克号》同时在纽约、香港、东京、巴黎等地同步上映。因为事先的宣传造势成功，因此首映的上座率都高达百分之九十以上。可以说，如此之高的上座率给了【华夏集团】财务部门吃了一颗定心丸，这帮算盘珠子整天的担心收不回预期的成本和利润，就是白头发都急出来几根。现在可好了，估计能有一个不错的心情了。

　　香港的一家电影院中，赵文凯独自一个人坐在一个角落中，再次欣赏这部不知道算是过去看过，还是在未来看过的经典影片。也许与电影院里那些成双成对的情侣相比，自己显得形单影只，但是赵文凯喜欢这样的感觉。

　　和老ROSE一样，自己是不是也和她一样在这里缅怀过去？可是在曾经记忆中的自己，究竟还有多少是值得自己留恋的呢？此时，自己前世的父母也许已经成为了另一个叫做赵凯的年轻人的父母，而同样名字叫做赵凯的少年人，又会不会重复自己曾经的过往？

　　这些都是自己心中牵挂和怀念着的秘密，除了自己以外，这个世界上并不会有第二个人会与自己分享。哪怕是这一世自己最亲近的人。

　　是非成败转头空？难道真的容易空吗？老ROSE有了自己新的人生，有了新家庭，子女儿孙，可是到头来，还不是对往事念念不忘，难以忘怀。

　　注意力转移到影片上，说实话，不管历史如何变化，饰演ROSE的凯特·温丝莱特还是有些太肥了，这点就是家里的小萝莉林伊晨都比她瘦弱多了。

　　在这条豪华游轮上发生的故事中，当年的自己的注意力集中在那张ROSE的人体素描上，而今天，赵文凯则是深深的被影片中对往事追忆的氛围所吸引。也许，这就是经历了两世为人后的不同心境吧。

　　终于，那条名为“永不沉没”的巨轮，最终还是在夜幕中与冰山相撞，沉入了海底。

　　JACK也终于在自己的期盼下，说出了本片中最经典的台词，只不过在场的青年情侣的注意力都是在那句：“You jump，i jump！”的对爱情的毫无怀疑的信任当中。

　　而赵文凯自己，则是在脑海中不断的回响着JACK最后对ROSE讲道的：

　　Listen，Rose.Youre going to get out of here.Youre going to go on.Youre going to make lots of babies，and youre going to watch them grow.You re going to die and old，an old lady in her warm bed，not here，not this night，not like this.Do you understand me？

　　哎，一声长叹，和电影院中哀鸿遍野的抽泣声不同，赵文凯则是对最后那句“Do you understand me？”感慨万千。

　　人生当中，有一个懂自己的人在身边，何其幸运啊！

　　It brought me to you.And I’m thankful,Rose.I’m thankful.

　　影片片尾那首永恒的旋律刚刚响起之时，满腹惆怅的赵文凯无声的离开了座位。

　　※※※

　　融合了卡梅隆数年心血的《泰坦尼克号》终于驶进全球各大影院。没有任何删减，完完全全的展现在全世界影迷的面前。

　　卡梅隆说：“泰坦尼克号这艘梦之船的首航在噩梦中悲惨地结束了。正是人类独有的弱点：傲慢、自负和贪婪将人类征服自然的雄心辗转粉碎。我拍摄这部影片既想再现这艘巨轮既有浓重悲剧色彩的死亡之旅。又想展示它短暂而又壮观的生命历程。在剧中重现泰坦尼克号的美轮美奂，表现出的乘客和船员们的激情、乐观和希望的同时，在揭示这场灾难中人类表现出的可歌可泣的牺牲精神。《泰坦尼克号》是警世箴言是一面人类时时审视自已劣根性的明镜。它还是一则包容信念、勇气、牺牲，当然还有爱的不朽传奇。”

　　※※※

　　6月1日，《泰坦尼克号》首日票房成绩突破两千万美元，比记忆中整整高出了两百万美金。【美国广播公司】与【派拉蒙】同时召开庆功宴会。以庆祝世界电影史上单日票房最高记录的成绩，与影片的上映成功。

　　不过导演卡梅隆对这个成绩显得欣悦的同时，却很心痛不已。据说是感觉酬劳拿的太少了。

　　人贵在知足，可是眼红这种事情，可不是说能够化解就轻易放下的。另外赵文凯也不是什么小气的人，在影片卖的最火的时候，又补了张五百万美金的支票给他，算是抚慰下他那颗受伤的弱小心灵。

　　只不过卡梅隆不知道，依照目前这样火爆的上座率和记忆中的历史相比照。《泰坦尼克号》的全球票房收入，保守估计，二十亿美金肯定是拦也拦不住了。而且这个数字还没有算上录像带灌制发售后的利润。

　　新片上映过后，在内地结束完漫长实地考察的叶枫，也终于从北京直接飞到了香港。

　　“怎么样？这一路走过来收获如何？内地和你想象中的有什么分别没有？”赵文凯最近刚刚学弄功夫茶，简单的摆弄下来，到也是有模有样。据说功夫茶起源于宋代，在广东的潮州府（今潮汕地区）及福建的漳州、泉州一带最为盛行，乃唐、宋以来品茶艺术的承袭和深入发展。

　　苏辙更是有诗曰：“闽中茶品天下高，倾身事茶不知劳。”赵文凯认为，那是缺少娱乐项目无聊后发的感慨，做不得真。

　　叶枫看着赵文凯少年老成的模样有点好笑。这功夫茶的一套下来，没有一个好心性还真喝不到嘴里去。不过一个实际年龄还未成年的毛头小子学着七老八十的模样，还真是说不出来的怪异。

　　索性叶枫对赵文凯所做的稀奇古怪的事情也有些习以为常了，当即就道：“触动很大，和原本脑海中想象中的内地大陆有着很大的差距。”

　　说着，叶枫就换了一个令自己舒服的姿势，看着赵文凯在摆弄着茶具，接着继续说道：“这几年内地经济发展的速度很令人震惊，从上至下，都是经济建设为中心。刚开始的时候，地方政府的领导的热情还真是让我接受不了。这种全民对经济发展的激情可是在台湾乃至美国都没有过的。”

　　废话，人家那是想让你拿钱出来投资地方建设，如此才能够给他们增加政绩，要不然谁会对你那么热情。从79年开始，内地由上至下，就开始把关注点从政治斗争转移到了经济发展上。全国人民对经济发展和自身生活水平提高的热切希望，可不是叶枫这个生活在资本主义社会里的孩子所能体会得到的。

　　“内地的市场空间是我平生仅见的，完全是一块没有经过仔细开发过的处女地。而且现阶段国际大公司们也只是试探性的在内地做些小投资，因此我们完全可以依托行业优势，在内地占据重要的地位。不过我觉得，内地目前的开放尺度还不完善，大部分资源还处于国家垄断状态，地方上资源过度开发严重，甚至可以说是浪费了。”

　　赵文凯闻言不可知否的点了点头，然后放下茶壶说道：“尝尝，刚学会的。”

　　叶枫笑道：“看来是拿我做实验啊。”话虽然这样说，但是叶枫还是拿起了其中一杯。

　　然后就听赵文凯道：“标准的功夫茶艺，有后火，虾须水，捅茶，装茶，烫杯，热罐，高冲，低斟，盖沫，淋顶十法。茶叶放入冲罐中，多少以占其容积之七分为宜。待水开即冲入冲罐中之后盖沫。第一冲杯，以初沏之茶浇冲杯子，目的在于造成茶的精神，气韵彻里彻外的气氛。洗过茶后，再冲入虾须水，此时，茶叶已经泡开，性味俱发，就可以品尝了。”

　　说着，赵文凯自己也端起一杯，笑道：“这是我第一回给旁人煮茶，算是给你洗尘了。”

　　叶枫先是闻了闻茶香，不知道是真懂还是装模作样，然后才轻轻品了一口。在赵文凯睁大了眼睛的注视下，眉头一皱，抽了抽鼻子，苦笑道：“太苦，得加糖啊！”

　　赵文凯闻言：“……”

　　“这点好东西都糟蹋在你嘴里了！”

　　不过赵文凯也不是啥高雅人，拿出早已经准备好的糖块，先往自己的杯里放了一块。

　　品着功夫茶，赵文凯和叶枫继续刚才的话题。

　　“经济发展初期出现各种各样的问题是再正常不过的，就算是今天为了眼前的利益令未来蒙受一些不必要的损失。等到再发展发展，人们的目光放长远了，估计也会做出补救的。因此你也没有必要替他们操这份心。吃一堑长一智，人就是这种奇怪的动物。”

　　赵文凯略微感慨的说道。叶枫闻言点点头，可能是认为赵文凯说的有道理。从南到北，一路走来，叶枫的确的看到了不少东西，当然因为身份的原因，身边都有地方派来的随行官员。要想看的更仔细，恐怕很难。但是一叶知秋，以叶枫的洞察力，很多事情还是难以掩饰掉的。

　　“关于凤凰卫视在内地的落地权的事情，政府已经批下来了。口头上说，只要不播出超越内地方面心理底线，大方向过得了关的节目，可以先在广东地区播放。但是要求有国家广电总局的监管。”

　　有人监管也是好事，最起码大家心里都安心。不过播放范围只局限在广东一省，赵文凯心中还是有些不太满意，最好的结果就是把沿海地区全部拿下。只不过传媒这东西属于国家重点关照的行业。目前为止，能够放开一省的市场，就已经算是开了很大的先例了。

　　但是凤凰卫视日后的节目筛选工作，看来要继续加强了。

　　想到这里，赵文凯不由得问道：“广电总局给出这么好的优惠条件，肯定不是白给的吧。他们还有什么要求？”

　　叶枫闻言一笑，道：“这点心思都让你想到了，其实还是老一套，他们的意思是在台湾播放的节目中加大一些宣传内地节目的比重。而且内地方面还对【美国广播公司】在美国的频道很感兴趣，同意以节目换节目的方式，在美国播放一些文化类的节目。”

　　赵文凯听到这里，嘴就是一撇。其实这个条件不算是过分，也不新鲜，当年默多克也这么干过，只不过那时候默多克属于外资，给的政策宽松尺度不一样，只是在节目交换上，就明显让老默吃了很大的亏。国人就讲究“非我族类其心必异”，因此到也合情合理。

　　赵文凯的【华夏集团】虽然也属于“外资”，但是好在咱们头上还有个“同胞”的头衔，并且由于某些政治性的原因，赵文凯的利用价值可比默多克大多了，自然要占点便宜。

　　“另外，内地方面对我们的【华夏科技】很感兴趣，希望进行一下学术交流或者是商业互动。”说到这里，叶枫就是一笑，又道：“看来人家是打算把咱们这点家底都弄回去，而且还不带给学费的。”

　　赵文凯笑道：“他们想来就来吧，学到的技术毕竟没有自己研发的技术用起来得心应手，再者说了，难不成做师傅的就不会偷着藏下两手？”

　　“我记得你以前张口闭口的喊着要帮助内地发展经济和技术，这么现在真的用到你了，还玩起口是心非这套了？”叶枫指着赵文凯鼻子笑道。

　　赵文凯耸耸肩，一字一句的说道：“授人以鱼不如授之以渔！”

　　叶枫闻言就是一愣。


第234章 出人命了！

　　“授人以鱼不如授之以渔！”

　　这个道理谁都懂，但是懂得容易，真的到做起来的时候谁用能够保证自己不被眼前的利益所迷惑？叶枫从这一刻明白了赵文凯心中很多东西。

　　这一次内地之旅，对叶枫而言，收获丰厚是难以形容他的心情感受的。一直以来，当叶枫见到陌生人自我介绍的时候，总是自称为：我是澳门人。这个说法其实很普通。香港人也是如此，见面介绍自己的时候也是说自己是香港人。可是在国外，老外可不管你如何自称，当称呼我们的时候，都是统称为：Chinese。

　　原本在心中对华夏还感觉有些距离的叶枫，当这次在内地走过一圈之后，叶枫的心中就有着一种难以言表的情愫。说不清道不明的情愫。

　　我是华夏人，这句话，现在说出来，感觉是那么的沉重而又亲近。特别是叶枫第一次看到大陆的土地、大陆的人还有第一次登上带着千年历史沉淀的万里长城的时候。一切都是那么的真实。

　　叶枫不清楚赵文凯为什么小小年纪就对“华夏人”三个字念念不忘，按道理说，自小出生成长在台湾的他，所见所接触的都距离内地是那么的遥远。又是什么驱使赵文凯，由始至终都坚持着“华夏”的信念呢？

　　这一刻，叶枫认为，那是华夏血脉的传承的结果。是一种天生的本能，无论如何也抹杀不掉的传承。

　　叶枫回到香港后，第一件接手的工作就是在香港组建【华夏信息传播集团】亚太区总部，可是实际做的，却是把台湾的总部职能在香港重新来过。

　　换句话讲，其实就是把【华夏集团】的总部从台湾转移到香港。可是由于一定程度的政治原因，这个重心的转移并不是大张旗鼓的来做，而是换了个说法而已。

　　也由此，集团传媒电台部分正式按照地区进行业务合并整理，形成“亚太区”、“美洲区”、“中东地区”、“印度区”以及正待开发的“欧洲区”五大集团。

　　至于非洲地区的卫星电视业务，则是直接由【华夏集团】台湾总部直接处理，毕竟非洲的业务实在是不至于再占用过多的人力资源了。

　　另外，除了传媒部分之外的子公司，则是由独立名义的【华夏系】集团控制和负责。

　　而集团进行重新的分配和整合之后，台北的【华夏大厦】依然是以【华夏集团】总部的名义设立，部门名称依旧保留，但是都是处理些不是特别重要的工作。比如说对非洲地区卫星电视业务的管理。

　　因此，这些部门的“裁员”也是情理当中。只不过有一点很令人感到钦佩。就是在裁撤掉总部百分之七十左右的职员后，竟然从里到外没有一点反对的声音。恐怕这也是全世界商家所学习的典范了。

　　不过即便是总部会迁移到香港，但是赵文凯本人却依旧打算长久的定居在台湾。前世做了一次异乡异客，这辈子赵文凯是说什么也不会轻易再离开“故乡”了。

　　吾心安处即吾家，这话说的实在，台北毕竟是自己“从小到大”成长过的地方。而且赵文凯现在就已经开始打起了三十岁之前就退休的主意。到时候，无事一身轻的自己，就会去台中或者是台南定居。可以说是急流勇退，当然，也可以说是“藏拙”。

　　这话赵文凯只和林伊晨说过，琳倩和纳兰蓉蓉都不知道。只不过林伊晨根本对这个就不放在心上，或者说是没有往心里去。

　　96年6月份【华夏集团】最重要的工作，就是全世界最盛大的“全球音乐风云榜”的音乐盛会颁奖典礼。作为第二届“全球音乐风云榜”的颁奖典礼，这一次“国际化”的趋势特别的明显。虽然参与或者是捧场的还是华人艺人偏多，但是毕竟华人占据了世界五分之一的人口比例，基数具有绝对的优势，因此偏多并没有什么不妥。相反这不代表了世界各国的音乐人来的少了。

　　即便这次的规模没有太大的改观，赵文凯也没有期望只举办两届的音乐盛会，就能达到【格莱美】的高度。

　　可是问题的关键并不是颁奖典礼的规模上，而是香港有史以来第一次举办这样国际级的盛会，由于要招待来自世界各地的嘉宾和获奖人士众多，集团和组委会所做的准备根本就跟不上形式的变化。

　　从四月份开始，大会的组委会就不断的更改本届音乐颁奖典礼的细节设置。光是为这些世界级的大牌明星安排“符合身份”的酒店住所一项内容，就成了一个问题。

　　原本“全球音乐风云榜”的工作是由雷柔负责的，可是偏偏这个时候，集团安排她去开拓欧洲市场。结果这份又耗费时间，又耗费精力的粗重活就落在了曲凤轩的身上。很快，颁奖典礼的事情把曲凤轩忙的焦头烂额，好不狼狈。

　　好在有赵文凯不断的听他抱怨，要不然这位总经理要是撂挑子不干了，因此集团内部，众人都是长出了口气，试问，曲凤轩不做，那谁敢接手这份烫手的山芋？

　　用叶枫的口吻来讲：“这是纯杨白劳的活。”想一想，叶先生这次内地之行似乎没有去过革命老区吧。

　　“到目前为止，因为我们颁奖典礼的影响，使得香港旅游旺季提前到来。大批的外来旅客因为音乐节众多国际级的大明星的出现，而云集香港。由此，目前香港所有的酒店客房紧张状况已经突破了历史最高记录。以目前的情况分析，在颁奖典礼的当天，住宿、交通、餐饮以及环境保护…”听着秦嘉瑶小姐报告的最近音乐节的事情，赵文凯听的有点发蒙。于是连忙打断她道：“怎么还有环境保护的事情？这个也归我们负责吗？”

　　秦嘉瑶道：“不知道，反正香港卫生部门是这么通知公司的，我又是从公司拿的资料，自然就知道这些。”

　　赵文凯摇了摇头，挥挥手道：“算了，这些事情你去找曲凤轩谈，曲经理不在，你找邹文淮，这位最近正闲着呢，正好也叫他出来活动活动。”然后问道：“你还有其他的事情没有？邵义夫先生有没有打电话过来？”

　　秦嘉瑶翻了翻记事本（这丫头是从头开始翻，赵文凯当时脑门上就见汗了），半天才道：“有很多安排等着您去做，另外邵先生没有电话过来。”

　　很多？那是多少？赵文凯道：“那就挑重点的说吧。”

　　秦嘉瑶板着小脸，又翻回第一页，看了一眼时间，这才开始念道：“上午10点30分给台北家里打电话。11点整午餐时间，下午2点30分，部门部长级会议。4点整设计师为您选择晚礼服和做发型设计。晚上8点整，与港督共进晚餐。”念到这里，又翻了翻本子，然后道：“今天主要的重点内容就是这些，明天的还需要念吗？”

　　“你这个本子的时间安排都拍到几号去了？”赵文凯好奇的问道。

　　秦嘉瑶翻开记事本第一页，低头看了一眼，然后说道：“今年的九月三号，四号以后的事情还没有人提前预约。你需要提前安排四号的事情吗？”

　　还是算了吧，都到九月份了，赵文凯自己可不知道九月四号自己要干什么。于是连忙摆手说道：“我还是先给家里打电话吧。没有事情你就可以先出去了。”

　　秦嘉瑶闻言合上记事本，然后说道：“那么我就先出去了，有事情你叫我。”

　　赵文凯点点头，送走了私人秘书，然后又坐回椅子上长出了口气，心道是，啥时候才能把这个活宝送出去。搁谁也没有听过，让老板做保姆当员工福利的事儿啊！

　　拿起电话，赵文凯直接往台北的家里去了个“国际长途”。这一次自己来香港，家里的三个小丫头倒是都想跟着来了。可是最近香港地面上也不太平，人多眼杂的，赵文凯也不想三位大小姐有个什么闪失，因此出于公平起见，一个都没有带在身边。

　　于是每天一个电话就成了必须的工作了。即便是没有什么新鲜内容可讲，但是也要态度诚恳的听对面的女士讲话。

　　纳兰蓉蓉、琳倩还有林伊晨三女是交替接电话的，掐手指一算，今天接电话的应该是琳倩了。一想到琳倩，赵文凯脑海中就不时的想起这个小美人在浴室里的娇嫩模样，不知道自己不在家的这段日子，琳倩洗澡的时候会不会也想着自己。

　　时间不长，电话那边终于有人拿起了话筒。还不等对方说话，赵文凯就立刻说道：“让我猜一猜今天第一个拿起话筒的是谁？”

　　那边的女孩子刚发出一个声音，就听到赵文凯这句话，就连忙闭嘴，片刻之后又小声问道：“那你猜猜我是谁？”

　　赵文凯哈哈一笑，道：“小笨蛋，你是不是林伊晨啊。”

　　“你怎么的猜出来的？文凯哥哥你太厉害了。”林伊晨惊喜的叫道。这话说出口，赵文凯就听见林伊晨身边传来琳倩的笑声。看来也是被林伊晨可爱的模样给逗笑了。

　　赵文凯又笑着问了林伊晨几句话，然后才道：“今天似乎是琳倩姐姐的电话吧，你个小笨蛋还不把话筒给你林倩姐姐。”

　　林伊晨闻言不知道嘟囔一句什么，然后话筒内出现一阵短暂的静默，紧接着就传来赵文凯熟悉的动人悦耳的声音。

　　“文凯。”琳倩娇滴滴的轻声说道。

　　赵文凯听到这个声音精神一振：“林伊晨那小丫头还在你身边吗？”现在赵文凯和琳倩有些话可还不是林伊晨这个小朋友可以听的，即便是赵文凯惦记这个小萝莉好多年了，但是也要等成熟后才能下手。因此这个时候，还是回避一下为好。

　　这边赵文凯是担心有什么限制级的话被小萝莉听去影响不好，琳倩更是有些小秘密要和赵文凯讲，于是立刻不顾林伊晨反对，把这个小丫头撵回了房间。于是乎，在电话里，赵文凯和琳倩就开始了二人世界。

　　先是问了几句有关这段时间自己妹妹赵雪和纳兰蓉蓉她们两位小姐生意和生活上的事情。然后才慢慢话题引到了琳倩身上，原本正打算听一些琳倩最近身边发生的琐事的时候。可是说着说着，赵文凯就感觉琳倩说话支支吾吾的，好像有什么心事一样。

　　于是赵文凯就不由得问道：“琳倩你是不是身体不好啊？我怎么感觉你说话有气无力的，是不是想我想的都生病了？”

　　就听琳倩沉默了片刻，才有些忐忑的对赵文凯说道：“文凯，我有件事情想告诉你。”

　　“哦？”赵文凯奇怪的问道：“有什么事情你尽管说，是不是想让我从香港给你带什么回去？还是家里有什么事情发生啊？”说到这里，赵文凯觉得琳倩恐怕真的是有什么重要的事情要和自己讲了。于是也不在嬉皮笑脸，直接问道：“你说吧，我听着。”

　　琳倩先是犹豫了一下，然后低声说道：“文凯，我那个已经两个月没有来了。”

　　“咦？”什么东西两个月没有来了？赵文凯先是一愣，但是马上联想到了什么。顷刻之间，赵文凯清醒过来后，立刻就紧张了起来，然后小声的问道：“这个，你那个的日期很稳定吗？”

　　女孩子的事情毕竟不是大老爷们操心的事情，但是事情逼到了这里了，赵文凯也不得不继续追问了这么一句。

　　琳倩此时羞的几乎都要钻桌子底下去了。好在赵文凯不在眼前，要不然自己肯定说不出口。不过事已至此，琳倩还是老老实实的回答一声是，然后又有些担心，又有些期望的问道：“文凯，你说我是不是怀孕了？”

　　赵文凯脑门上见汗，也不知道是不是高兴了才有如此反应，不过心里却清楚明白了一件事情，那就是自己好像：弄出人命了！


第235章 电讯牌照

　　大街上两个年轻潇洒，相貌堂堂，英俊不凡犹如天王巨星的男子招摇过市，顿时引起无数美女的惊呼之声。其中更有甚者，当街昏倒在地，可惜美女的视线都被两个帅哥所吸引，因此连打急救电话的都没有。

　　但见其中一人，身上散发着成熟男人独有的气息和魅力，使得无数女性的雌性荷尔蒙承几何数倍不断提升。嘴角对着身前的一名少女只是微微向上撬动一下，轻易之间，就秒杀了一个少女的芳心。

　　另一名年轻男子，翩翩年少，行动举止说不出来的风流倜傥，虽然带着一丝青涩，但是却给人一种诚恳的神态。只要少女与只对视一眼，就会情不自禁的对其托付终生。就见这少年看似不习惯自己被如此多的女性所追逐。脸色羞红之后，不经意的对身旁一栋高楼上不断呼喊自己的美女挥了挥手。结果很遗憾，那美女一激动，翻身就从二十八层一跃而下。

　　少年见此立刻紧闭双眼，原因无他，孩子晕血。

　　有记者采访其中年纪稍大的美男子道：“请问赵文凯先生，是什么原因使得你和你儿子在外表看起来，就犹如亲兄弟一般？是不是因为你保养有术的原因？”

　　赵文凯有些不好意思的笑道：“其实这个方法很简单。”

　　记者闻言大惊，以为是【华夏集团】要推出的新的生物高科技遗传基因改良过后的原生态绿色环保转基因养生秘方呢。于是立刻追问：“究竟是什么办法？能够使得你青春常驻？”

　　赵文凯尴尬的笑道：“早婚早育，越早效果越明显…”

　　记者：……

　　就在赵文凯拿着话筒精神恍惚，好一阵胡思乱想之间，那便的琳倩不知道都喊了赵文凯几遍了。清醒过来的赵文凯不及去想，如果是个女儿又会是怎么样一个情景的时候，琳倩就已经急的声音都带哭腔了。

　　赵文凯立刻说道：“我在，别叫了！不好意思，刚才只是有些走神了而已。”

　　赵文凯此话说出后，那边琳倩才没有那么着急了，于是埋怨道：“怎么说说话你就走神了。”说完，琳倩忽然想到一个不好的情况，于是紧张道：“文凯，你是不是不想要这个孩子？”说完，琳倩都感觉自己的声音有些颤抖了。

　　“不要？”赵文凯先是一愣，琳倩怎么会有这种想法呢？然后马上就想到自己刚才那个反应让林倩误会了。想到这里，赵文凯就是一个激灵，立刻说道：“怎么会呢，这孩子是我们的，我为什么不要？琳倩，你多心了。”

　　琳倩听到赵文凯的话，仔细想想也觉得似乎是自己多心了一些。因为像是赵文凯这样富有爱心，又温柔体贴的男人，怎么会不要自己的孩子呢。

　　出于爱恋中的女人，往往都会把自己心目中的王子白马化，完美到一塌糊涂。然后就会认为，这是她们心目中理想的，罗曼蒂克似的童话般的爱情。事实如何，都要靠婚姻来进一步印证了。有的时候，赵文凯就在猜想，白雪公主和王子结婚后真的就很幸福吗？

　　抛开杂念，赵文凯生怕琳倩会胡思乱想，于是又道：“现在我不在你身边陪你，你一定要小心注意自己的身体。如果要想告诉别人的话，你可以去找李亚男，让她陪你去医院做下身体检查。其他的事情等我回台北再说。”

　　然后又安慰琳倩道：“还有啊，你要放心下来，不要紧张，如果你有了小宝宝的话，就更要注意自己的身体了，知道不知道啊？”这感觉就像是哄小孩子睡觉一样，赵文凯前世连女朋友都没有的人，如今忽然之间听说要做爹了，心中七上八下的，不用说都知道有多乱了。

　　高兴吗？废话，自己要做爹了，当然高兴了。可是以自己目前的状况来看，家里可不光是有琳倩一个女人，旁边还有个大老婆纳兰蓉蓉看着呢。

　　怎么和自己的爸妈说呢。

　　麻烦啊！

　　不管麻烦还是不麻烦，反正这件事情的起因还在自己身上，少不了挨父母一顿打也就是了。在此之间赵子明庞雯娟夫妇又不是不知道自己家里的三个女孩子，既然不说，赵文凯理所应当的就认为这是父母默许了自己的“胡作非为”，可是这里面有一个前提条件。那就是自己一定要和纳兰蓉蓉结婚。

　　天下没有白吃的午餐，父母是希望自己能够有一个好妻子，但是可没有说允许未婚生子啊！现在赵家是什么身份什么地位的家门，平白无故的，自己多了一个孙子或者孙女，你叫老两口怎么和纳兰家的亲家解释。

　　还有麻烦的在后面呢，以目前盛行一夫一妻的社会，赵文凯的这个孩子，恐怕生下来也要面对很多问题。

　　“算了，船到桥头自然直！”赵文凯倒是光棍的很，既然已经确认以后的麻烦不断了，那索性就这样了，顺其自然了！

　　赵文凯一生也没有多少秘密，好不容易有了这么点小秘密，不到两天的功夫，就好像弄的路人皆知一样。

　　叶枫坐在赵文凯对面笑道：“行啊，我的赵老板，我这边婚都没有结过呢，你到好，孩子都有了。算算日子，恐怕咱们也要准备红包啥的了吧。”

　　赵文凯鼻子一抽抽，气道：“你就得意去吧，早晚你也得有这么一天的时候，到时候看我怎么羞辱你！”

　　叶枫不屑道：“就算是有，但是我也能理直气壮的，最起码我是成年人了。对了，某人的身份出生证明似乎是修改过的吧。”

　　这句话比说什么都好使，叶枫一句话说出口，赵文凯立刻就泄气了。

　　打趣了半天，两人才说起了正事。就听叶枫问道：“港督大人这次宴请你有什么指示没有？”

　　说起来，自打听完琳倩说她怀孕的时候开始，赵文凯就有些心绪不宁的。心虚的人都这模样，就算是见了港督同样也是如此，表面上虽然没有什么变化，但是心中惦记的肯定不是港督所讲的话。因此人家费心巴拉的说了一大堆，明示暗示的话，赵文凯一句也没有听进去。

　　可以说，这个晚宴一点实际价值都没有。

　　“港督还能有什么意思，无非是暗示我，９７之后，英国政府就要撤离这里了，人家也不想留下一个完整金融都市给内地。听这位大人口中所讲，已经有不少的港商准备或者已经转移公司和企业在香港的资产，并且更有的已经公开的拍卖香港的事业部分了。”

　　说到这里，赵文凯的语气很是轻佻，看来也是没有把这个即将结束英统时代的末代港督放在心上。算算日子，这位港督还能在这个位置上坐多久？上任以来，这位港督大人的唯一作用，似乎就是见证殖民时代的一去不复返，去亲自验证这段历史。

　　光是想想，赵文凯都觉得这一任的港督做的委实的憋屈。

　　“那你怎么说的？难不成真的听了港督的劝告，打算和人家退回大不列颠王国？人家就不打算给你封个什么太平绅士做做？”叶枫嘿嘿笑道。这个家伙现在看到赵文凯的样子，就有一种想笑的冲动。不光是因为从某些渠道得知琳倩怀孕做未婚妈妈的事情。更是联想到，赵文凯小小年纪竟然也做了爸爸，就有说不出来的滑稽。

　　一看到叶枫的模样，赵文凯就有一种想要一拳打过去的冲动。可是这件事情想不让人讲，那是不可能的，除非赵文凯杀人灭口，但是这样方法自己明显做不来。

　　算了，我忍了。赵文凯咬牙切齿道：“去个屁，我放着台湾香港的生意不做，去英吉利喝西北风啊！”

　　叶枫闻言左边眉毛一动，笑道：“那这位港督做事也太不干脆了。就没有给你一点好处吗？真的以为只是一顿饭就可以让咱们退回台湾吗？”

　　赵文凯斜了叶枫一眼，道：“好处也不是没有。港督大人说了，明年英国政府将再公开拍卖一张卫星电视牌照，问问我们有没有兴趣。”

　　听到这话，叶枫眼睛顿时就是一亮，但是马上又暗淡了下来，摇了摇头道：“这两年默多克在英国的收费电视做的有声有色，人家现在是一家独大。英国政府这也不是安的什么好心，说是帮我们进英国发展传媒。但是谁不知道，那地方讲的是民主，随便搞几次示威游行，发起几个民意抗议，估计事情一进上下议院，咱们这生意也就别做了。”

　　然后又笑道：“英国的环境还是不错，民众民主观念是很强，但是都是政客手中的武器。咱们不掺和这里面的破事。”

　　赵文凯也道：“你说的都对，目前我们在欧洲主要的目标还是节目出售，和合作频道建设。这方面和【贝塔斯曼】正在谈，没有必要和默多克正面冲突。”

　　叶枫笑了笑，又道：“除了这个以外，港督就没有点别的提示？比如说什么实质性的建议。”

　　赵文凯闻言深深的看了叶枫一眼，道：“英国的足球联赛直播权，以及英国手机电讯牌照，都可以考虑。前者对我们的卫星电视有着很大的吸引力。这两年英国的足球联赛直播权都是不错的项目。唯一有问题的还是后者，我们现在有心向电讯行业发展，但是苦于没有技术，没有合适公司来做。”

　　叶枫点点头，道：“其实我反倒是看好未来的电讯市场，现在的手机业务普及率越来越高，虽然很多地区都有诸多限制，但是只要我们有充足的资金和完整的技术支持，那么这个行业到也是可以发展一下。另外，电讯在未来和网络之间的界限将越来越模糊，我们也可以利用我们的优势在这方面发展一下。”

　　赵文凯也道：“前两年国际上推出一个电讯３Ｇ新技术，在这方面据说李超人的兴趣很大。而且我那个义兄李哲楷的【电讯盈科】也开始向这个方向使劲了。看来要是新的３Ｇ牌照一推出，李超人的【和黄】就必定会出来争抢。”

　　其实赵文凯说出这件事情，早就已经了然于胸了。记忆中李超人对手机３Ｇ牌照情有独钟，一直坚信未来的电讯市场必将是３Ｇ的时代。只不过那时候，这个新技术研发成型的新技术也只是在欧美国家发展的稍微成型而已。要想真正意义的普及应用，恐怕还要等几年。最起码，赵文凯的记忆中２００８年奥运会都开始了，拿着３Ｇ手机的赵文凯还没有用上这种手机里面的新技术新功能。

　　原因无他，国内的电讯根本就没有这个业务。空有手机而无法用，这是赵文凯重生以来，诸多的遗憾最憋屈的一个。

　　钱都白花了！

　　“新技术我们要，新的电讯市场我们也要尝试，说是没有公司来做，可是我们可以买一家有潜力成规模的电讯公司发展嘛。”现在收购公司的事情，在赵文凯和叶枫口中，就跟喝凉水一样的普通。

　　只不过话说的轻松，但是收购的过程却没有说话那么容易。这一点赵文凯和叶枫都心知肚明。并且收购之后还有不少的麻烦等着自己处理，因此在自身没有具备应有的实力和准备的情况下。收购这种事情却是很少发生。

　　做手机的，赵文凯知道不少牌子，什么诺基亚、三星、摩托罗拉、索爱（索尼爱立信）、飞利浦等等，数都数不过来，当然，提出来的这几个牌子，倒是赵文凯印象中最常见的。

　　至于运营电讯业务，又不同于生产手机。这东西，比做手机可高科技多了，要是没有一支成熟而且成型的团队，还真是摆弄不明白。因此这个范围就很快被缩小了起来。

　　想到这里，赵文凯和叶枫不由得又开始在心中盘算，要进军电讯市场，那么先应该收购哪家公司？

　　是做东南亚的，又或者是卖英国政府一个面子，进军英格兰？


第236章 世事无常

　　对于发展电讯项目，以及了解香港地区电讯行业的问题，让两个不了解情况的人，大伤脑筋。最后这个问题，还是目前身为【香港星空传媒集团】的行政总裁高明耀小心的提醒了一句，才让赵文凯和叶枫有了一个大致的了解，并且解决了其中最关键的问题。

　　不过很明显，这个过程中，两位高层在这个问题上都有些尴尬。

　　原来，原本对电讯市场情况不熟悉的赵文凯和叶枫，第一个想到的就是把对香港以及亚太地区比较熟悉的高明耀找来问话。因为高明耀从当初【香港卫视】时代就开始在香港传媒电讯行业打拼了，因此在这方面的事情，想必没有其他人能够比高明耀更熟悉这方面的情况。

　　果不其然，当高明耀得知两位领导想要发展电讯行业，并且要收购一间电讯公司的时候，就不由得提醒道：“以前集团收购【香港卫视】的时候，曾经连带的把电视台附属的子公司一起拿过来的。李哲楷主持【香港卫视】之时就曾留意过电讯行业，因此在我们子公司之中就有成规模的电讯公司。”

　　然后又小心翼翼的问道：“难道两位老板不知道吗？”

　　赵文凯闻言先是一愣，然后转头去看叶枫，正巧叶枫也在看自己，两人相视苦笑一下。找了半天目标，却没有想到自己集团里就有这样的公司，这真是叫两人有些尴尬的很啊。

　　骑驴找驴，这个词正好用来形容这两人目前的情况了。

　　回想当初李哲楷主管【香港卫视】的时候，就有心进军香港电讯市场，又有意发展网络公司。这两方面，都足以证明李哲楷的目光深远。也正是因为如此，在转手出售了【香港卫视】之后，李哲楷就立刻和赵文凯联手向港英政府申请提出兴建“数码港”的计划。以高科技网络技术，包装地产项目，联动的推广和发展香港地区的IT产业。

　　只不过这个项目投资需求巨大，而港英政府一直都被97主权交接的事情压着，那还有功夫想着这些事情，因此这个计划一直都被拖延。

　　可是这并不能让李哲楷放弃心中的宏伟计划。转眼之间，在高价出售了【卫视】之后，此人立刻杀到新加坡，组建公司，借壳上市，创建了现在在东南亚小有名气的【电讯盈科】。

　　按照历史的轨迹，在不远的将来，华夏的网络奇迹将会是李哲楷走向人生顶峰的开始。只不过在此之后，李哲楷的事业急速衰败，最后不得已也要依靠自己的父亲才能躲过“破产清盘”的危机。这也不能不叫人感叹一声世事无常。

　　当然，这些都和自己没有太大的关系。赵文凯目前最关心的是【星空传媒】下设的这间【Star电讯】究竟有没有能力完成自己和叶枫所预定的战略构想。

　　“没有问题，以目前的规模和实力而言，只要按照原有的基础上，进一步的投入资金，就可以完成赵先生的预期期望了。但是这中间有一个十分重要的问题，就是在技术资源方面，这家公司还不足以同世界同类型的公司竞争。”高明耀认真的讲道。

　　叶枫闻言点点头，看了一眼赵文凯后，说道：“关于技术方面的事情，我们一定会解决。有了高总的保证，我想在资金注入方面，我想不会成问题。只是我想知道，这家公司目前的经营项目主要是什么。而且你认为，明年我们竞投哪里的电讯牌照比较符合集团的利益。”

　　听到叶枫的问题，高明耀仔细的想了想，道：“这家公司主要的经营项目还是局限在本地的固定电话以及移动电话的细分市场的专项业务上，并且还有一部分关于我们卫星电视的媒体服务等业务。至于投资哪里这样的问题，我倒是没有细致考虑过。我想星空电讯的总经理张春明应该知道一些。”

　　赵文凯看了看，也觉得从高明耀这里挖不到什么资料了，于是就结束了这次对话，并且吩咐他把那个叫张春明的给叫出来。

　　在此之前，赵文凯还有一件比较重要的事情要做，那就是和香港以及华人世界的几个重要的富豪们的聚会。当然穿针引线的就是邵义夫邵六叔，但是聚会的组织者却是李家诚李超人。想来，也只有李超人才有这份号召力，能够聚集华人界的众多富豪。至于为什么要邀请这些富豪出来，对赵文凯的用意，熟悉内情的人也都能猜测到。

　　只不过在此之前，邵义夫曾经提醒道：“虽然说这些人都是华人界中有头有脸的人物，但是真的想让这些人来支持你，并且与香港共渡难关，我只送你一个字。”

　　赵文凯不解道：“哪个字？”

　　邵义夫道：“难！”

　　而这时，琳倩的医院开据的检查书终于出了结果。没有任何意外，琳倩如愿以偿的当上了未婚妈妈，肚子里胎儿也已经快三个月大了，估计用不了等多久，琳倩鼓起来的小肚子就会成为人们关注的焦点。

　　赵文凯长叹一声，在安抚完琳倩之后。自知在劫难逃的赵文凯，很是坦然的给爸妈去了电话，本着坦白从宽，抗拒从严的良好态度，赵文凯先是把自己的“犯罪”过程完整的交代一遍，并对犯罪事实供认不讳之后，就开始闭着眼睛等着电话那边的咆哮声或者是斥责。

　　等了好久，话筒那边赵子明只是长叹了一声，然后道：“你和你妈说吧！”听那口气，老爸似乎不打算理会自己了。这个反应没由来的叫赵文凯有些忐忑。

　　很快话筒那边的声音换成了庞雯娟。赵文凯很是紧张的问道：“我爸他是不是在生我的气啊？”

　　“亏你还知道你爸爸生气，你以为出这么大的事情，你爸他还能夸你不成。”庞雯娟这话把赵文凯说的哑口无言。不过庞雯娟又道：“怎么说你也是我儿子，虽然这件事情你做的太过分了。但是琳倩那个女孩子我也见过，说起来，也是一个可怜的孩子。如今人家一个女孩子无怨无悔的给你生儿育女，你日后可不要辜负了人家才是。”

　　庞雯娟都这么说了，赵文凯又如何听不出来庞雯娟是默认了这件事情。于是立刻激动的说道：“当然了，我怎么会辜负琳倩呢，我疼她还来不及呢。妈，这点就请你放心吧。”

　　“哼，你这个臭小子小小年纪就这样油嘴滑舌的。”庞雯娟在电话里的话听似生气，但是由始至终，赵文凯都能感觉到老妈对自己的溺爱。毕竟儿子都闯出这么大的祸了，做妈的竟然只是不痛不痒的说这么几句，就已经很不错了。

　　“你爸那你不用担心，至于琳倩的事情，我明天就去把她接到老宅和我们一起住。你们两个也是，都还是孩子，自己都照顾不了呢，竟然也做了父母了。哎，我真是不知道怎么说你们才好。”庞雯娟继续说道。可赵文凯听到老妈要接琳倩回老宅，先是一惊，但是又听到后面的话，顿时就放下心来。

　　想想也是，自己和琳倩可不就是两个连自己都照顾不好的孩子嘛，这下可好，光是想到有了孩子后，又是换尿片之类的事情，赵文凯就头痛不已。如今有庞雯娟照顾琳倩，这下自己可放心了。

　　庞雯娟说着说着，后来竟然笑道：“想不到我这么快就要做奶奶了，说出去不知道要吓坏多少人呢。”

　　赵文凯闻言立刻谄媚的说道：“即便是做奶奶，老妈你也是最年轻最漂亮的那个。”

　　“油嘴滑舌！”庞雯娟斥道，然后又吩咐了下需要注意的事情之后，留下句“等回台北后再收拾你”的狠话，就放下了电话。

　　赵文凯放下了电话，顿时感到全身轻松了不少，长长出了一口气。这时他才发现自己已经出了一身的汗。

　　“看来人还是不能做亏心事啊！”赵文凯感慨道。

　　就在赵文凯感慨人生的同时，失去消息许久的司徒汇盈终于再一次出现在赵文凯面前。与上次见面不同，这次司徒汇盈显得很是疲劳，全身上下都透露出一丝灰色的气息。说不好听的，就是有些死气沉沉的样子。

　　当赵文凯再一次见到司徒汇盈，又看到对方这幅模样的时候，赵文凯不由得吃惊的叫道：“司徒，你这是怎么了？！”

　　脸色憔悴的司徒汇盈，神情有些落寞的看了赵文凯一眼，然后缓缓的说道：“首长同意见你一次。”

　　“什么！”赵文凯闻言大为惊奇，这个“首长”所指何人，即便司徒汇盈没有说出来，赵文凯也清楚的很。而在此之间，赵文凯也曾经向司徒汇盈透露过想要见一见这位首长的意思，只是并没有抱太大希望罢了。而且在此之前，叶枫先一步进入内地，但是到达北京后，接待他的也只不过是国务院的一位副总理而已。

　　因此原本以为没有希望的赵文凯，忽然听到司徒汇盈说首长想要见自己的时候，心中顿时大为激动，当然，也可以说是紧张。毕竟想要见自己的，是一位伟人！曾经，自己心目中高不可攀的世纪伟人。

　　司徒汇盈似乎看出来赵文凯的“怀疑”，很是难得的，在那张憔悴的脸上露出一丝微笑，然后再次重复道：“首长同意见你一次，希望你准备准备，不过首长的意思是你秘密的去一次北京。”

　　赵文凯木讷的点点头，沉默了片刻，忽然问道：“司徒！你老实的告诉我，首长的身体是不是已经…”说到这里，赵文凯就有些说不下去了。因为就在刚才，回想起历史的赵文凯，在联想到司徒汇盈的神态之后，就马上想到97年年初所发生的那件另全国人民万分哀痛的事情。想到这里，赵文凯才会有此一问。

　　果然，当听到赵文凯突然发问的时候，司徒汇盈眼神中闪现出一丝的惊异，顿时证明了赵文凯心中所想。顷刻之间，赵文凯也感觉心中若有所失一般，空荡荡的，想抓住什么，却偏又不知道去抓什么。

　　司徒汇盈轻声说道：“我不知道你是如何猜测到的，但是很显然，这一次又是你猜对了。既然你已经想到了这点，所以你还是抓紧下时间，早日启程吧。”

　　赵文凯闻言点了点头。于是两人都沉默了下来，静静的坐在房间中。半晌过后，赵文凯才问道：“司徒，你和首长之间一定发生过什么故事吧。”

　　司徒汇盈无声的点点头，片刻之后，像是自言自语一般低声说道：“我的父母，就是在多年前的那场动乱中去世的，而我，正是又首长照顾长大的。后来，我到了香港。”

　　话虽然不多，但是赵文凯的脑海中却浮现出一个完整的故事。而司徒汇盈此时的疲惫的精神状态，也说明了他与首长之间那层常人难以想象的联系。

　　这时，赵文凯忽然渴望的想着，自己的到来已经让这个世界发生了很大的改变，那么关于明年那件令人感到遗憾的事情，会不会晚几个月发生呢？哪怕是让这位老人，亲眼看到香港的回归，哪怕就是一眼。

　　赵文凯并不希望历史留下任何遗憾。

　　送走了神情萧索的司徒汇盈，赵文凯大声喊了一声秦嘉瑶的名字。带这个时常迷糊的私人秘书出现在自己眼前后，赵文凯语气平淡的说道：“给我准备私人飞机，我要直飞北京。”

　　“啊！？”秦嘉瑶闻言就是一惊，然后看了一眼赵文凯，怀疑的问道：“这个时候去北京？可是【全球音乐风云榜】马上就快开始了啊，你怎么要在这个时候去北京？”同样的话秦嘉瑶重复了两次。

　　赵文凯不想解释什么，只是说道：“我叫你准备就准备，哪有那么多废话！”这话说的似乎有点重了。秦嘉瑶十分委屈的咬了咬嘴唇，最后还是转身出去按命令做事去了。

　　赵文凯想了想，又拿起了电话，准备和叶枫交代一声。


第237章 进京之后

　　北京，这座在华夏历经数朝，见证了数次民族兴衰的古都，此时就肃然屹立在赵文凯眼前。虽然眼前的这座历史名城散发着现代化的气息，高楼大厦、立交桥机动车道随处可见，但是浓厚的历史韵味却依旧可以让人品味出华夏民族五千年来的文化底蕴。

　　“这座城市给人的感觉简直是太奇特了，说是现代化，但是现代气息中还夹杂着古典的韵味。可要说是文化古都，可是政府怎么把拥有着历史价值的城墙等标志性建筑都给拆除了呢？”秦嘉瑶坐在赵文凯身边，透过车窗向外张望，从下了飞机，这个女孩子的小嘴就没有一时停下来的。和赵文凯一样，自幼生活和成长在台湾的她，心中对内地存在着无比的好奇心。而大陆的一切对她而言，又都是那样的神秘。

　　听到这个女孩子说的话，赵文凯此时也难得心情能够好一些，于是笑道：“历史研究的价值，往往不会因为他的本身价值而存在。之所以有价值，是因为历史的东西变得越来越少，距离我们越来越远，才使得他们有价值。因为人们是有好奇心的，看不到，不了解的东西，才会吸引人们的注意。当人们去挖掘它的信息的时候。它的价值才会得到体现。至于消失掉的古迹，其实并没有什么使得可惜和留恋的，正是因为他们的消失，才变相的把价值随之转移到同时期，同类的文化古物身上。至于这些，不是我们去考虑的，要不然考古工作者可是要失业了。”

　　说道这里，赵文凯抬眼向窗外看去。心中对比着记忆中的这座华夏古都与现在看到的有什么不同。结果赵文凯发现，一切都没有变化，有了变化的，也许只有自己。

　　回想起上午与首长的见面，赵文凯心中就感觉有些沉甸甸的。可以说，在见到那位老人之后，赵文凯顷刻之间就有一种被人看穿了的感觉。

　　赵文凯自认为自己拥有着常人所没有的精神能力，足可以在这个世界上畅行无阻。可是紧紧是一个对视，赵文凯就情不自禁的闭上了眼睛。

　　“你比我想象中的还要年轻。”身体依靠在沙发上的首长微微笑道。这是赵文凯私下里秘密与手掌见面时，首长所讲的第一句话。

　　正当赵文凯有些发呆的时候，房间内的秘书人员，就立刻小声的和赵文凯交代道：“首长最近需要多休息，希望你尽量不要和首长交谈太久。”

　　赵文凯闻言点点头，知道工作人员这是对老人身体的重视。而赵文凯也可以听出隐含的一条信息，那就是最近首长的身体情况不容乐观。这点只是看着首长自胸口一下盖着的厚厚的毛毯，也能猜测的到。

　　首长看到工作人员和自己的私人秘书对赵文凯千叮咛万嘱咐的样子，就不由得笑道：“好了，好了，有年轻人陪我聊聊天，也是一种休息。你们有事情都出去忙吧。来，坐我身边。”说着，首长招呼赵文凯，指了下他右手边的位置。

　　赵文凯看了一眼四周的环境，这才老老实实小心翼翼的坐了下来。

　　上下打量了一眼赵文凯，首长忽然笑道：“我在你这个年纪，也开始参加革命了。现在的家庭里的孩子都是温室里的花朵，经不起风雨。只是不知道台湾的父母是不是也和内地一样？”

　　赵文凯闻言一惊，想到了首长会问自己问题，并且也假设多种情况，可是却没有想到会问这个。不过赵文凯还是认真的答道：“望子成龙是父母本性，由来已久。不过古时讲究父严母慈，儿严孙亲。但是现在内地实行计划生育的国策，每家只有一个孩子，溺爱一些也是情理之中，道理虽然都懂，但是毕竟人心不同，内地如此，台湾也是如此，同根同种，一脉相传，有所不同的也只是地域差异而已。这就如同所谓的江南人和东北人，大同小异。”

　　这番话还是赵文凯谨慎之言。其实在台湾，就子女教育相比内地，还是有着很大的差异。毕竟台湾的经济文化都是从清朝末年，民国以来连续传承下来的，中间并没有明显的文化断层。总的来讲，台湾的文化教育，也许更“华夏化”一些。

　　首长听到赵文凯的回答，也没有太大的反应，只是眼神中睿智的光芒，就不由得不叫赵文凯心中有些忐忑。

　　在这位老者面前，赵文凯还哪里有什么气势可言。所谓的“王霸之气”都是因为身份地位的差异，在人的精神层面上产生的“虚无缥缈”的东西。可与首长相比，赵文凯充其量就是一个孙子辈的小屁孩。

　　就是换了当年有着“铁娘子”称号的英国女首相，在首长面前，还不是照样的来一个大马趴。这时，赵文凯不由得心中猜测，如果把台湾那个“总统”换在自己的位置上，不知道总统大人能不能坐的安稳。

　　“古有甘罗十二岁拜相，自古以来我们华夏就不缺少青年才俊少年英雄，只不过建国这些年来，我还是第一次见到成就有你这么高的年轻人呢。”首长夸奖道。

　　赵文凯连忙说道：“不敢，小子也只不过是身边有众多朋友和亲人的支持和帮助，大家太过抬爱小子，有了今天这样的小成绩，实在是不敢独贪众人之功。”

　　首长摇摇手臂，然后看着赵文凯，笑道：“小成绩？文凯还是太过谦虚了。少年人谦虚一些是好，但是过分的谦虚会使得自己失去了对成功的完整体悟。有时候，只要自己保持一颗平常心即可，其他的太过于做作了。不过今天我找你来，可不是想听你这个年轻人哄我这个老头子开心的。”

　　赵文凯闻言心中大为紧张，首长见此也只是微微一笑，继续又道：“这些年来，内地经济发展速度很快，步伐迈的很大。普通百姓的视野眼界也随着国家的开放尺度，变得越来越不受国家控制，而对民众影响最大的，莫过于媒体传媒。古语有云，防民之口甚于防川。以今时看来，说的就是你们做传媒媒体的。但是还有一句话说是，过犹不及，文凯认为如何？”

　　听到首长这样讲，赵文凯心中先是一动，旋即就平复了下来，仔细斟酌了下方才说道：“媒体传媒虽然影响力很大，但是毕竟也是影响有限，毕竟民众还是有着自己的判断力的。而且文凯以为，传媒的作用是让人们了解和认知我们所在的这个世界，却开拓他们的视野，增长他们的见闻。以此来教化民众，增强国民素质。在这方面，西方国家做的就比我们华夏要好的多。”

　　说道这里，赵文凯特意在“华夏”两字上的发音上咬的很重，很明显，这个范围的涵盖面很大。

　　首长闻言微微一笑，抬了抬手：“继续说，我想听听你的真正想法。”

　　赵文凯见此，深深的吸了一口气，继续说道：“目前内地的经济建设发展速度是世界上都少有的。当初首长也曾提及过，未来国家的发展要一手抓物质发展，一手抓精神文明，两手一起抓。但是以目前的状况看来，内地的物质发展速度明显要快过精神文明的建设速度。在这方面，内地的文化产业，可以说是一直都止步不前，并且管制严格，很多情况下，都很难满足目前民众的实际需求。而这一点上，香港、台湾的传媒机构和文化产业，就足以对内地进行良性的传媒输出，而不是单方面的缺乏营养的引进。”

　　说着说着，赵文凯的胆子也变得大了起来，心中的话终于说出了口：“开放内地对港台地区的新闻管制尺度，鼓励两岸进行商业性质和全面的文化交流，只要有了内地的广阔市场，我相信不远的将来，华夏的传媒必将在世界上占据一席之地。”

　　话音一落，首长不觉莞尔道：“气魄不小哦。不过你有没有考虑到，以目前内地的实际情况而言，这个开放的尺度应该如何把关？这个尺度又该如何设定？”

　　赵文凯听到这个问题不由得就是一愣。就听首长继续道：“开放可以，但是不是现在，也许是明年，也许是我百年之后。”说到这里，老人一声叹息道：“一个国家的健康稳定的发展，是国家国策的第一准则。以国家的角度而言，很多事情不是说改动就可以改动的。再者说，现在你们和内地联合兴办的【凤凰卫视】不就是一个很不错的开端吗？我们要开放传媒市场，但是要讲究方法，不能贪功冒进。毕竟我们现在是在摸着石头过河，任何闪失，都不是我们可以轻易承受的。”

　　赵文凯闻听此言，不由得点点头。老人笑容慈祥的对赵文凯轻声说道：“凡事不能操之过急，做大事者切忌贪功两字。循序渐进才是正途。”

　　看着赵文凯一副受教的模样，首长眼神中不经意的流露出一丝温情出来，然后问道：“文凯，你能回答我一个问题吗？我很好奇，在台湾，对内地依旧保留着同源之情的多是些年长之人。可是按照你的年龄来讲，对内地，恐怕并不会有太多的情感在内。因此，我能知道，是什么让你多年以来一直乐于与内地交往呢？”

　　这个问题是赵文凯脑海中早就预料过的了，可是当听到首长发问，赵文凯还是有一些心虚。不过赵文凯心性可不是几年前可比，当下也能保持镇定的回答道：“华夏有五千年的文化传承，虽然文凯年纪尚小，但是身体里却同样的流淌着华夏民族的血脉。”说到这里，赵文凯心中一动，似乎有一种冲动。

　　停顿了片刻之后，赵文凯目光中光芒闪动，正色问首长道：“首长，您相信不相信这个世界上有着轮回一说。”

　　首长显然没有想到一时失神后的赵文凯竟然问了这样一个问题，不过还是回答道：“我们党虽然提倡无神论，但是我个人认为，所谓的轮回信则有，不信则无，虚无缥缈。不过以一个老人的心境而言，我希望这个世界存在着轮回。”

　　赵文凯闻言道：“那么，就可以这样解释为什么我会对内地如此亲近，也许上一世我同样是华夏人吧。”说着，赵文凯微微笑道：“保不齐，还是土生土长的北京人。”

　　首长听到这里，哈哈一笑，只是以为赵文凯是在开玩笑。但是既然赵文凯如此解释，首长也不想继续这个问题，于是说道：“那么我能够知道，在将来，你都有什么打算？”

　　赵文凯想了想，一字一句的说道：“我希望我们这一代人里，成长在台湾和香港乃至全世界的人都可以了解内地，而内地的民众同样的也会看到一个客观视角展现出的世界。再者，随着未来国际化趋势的变化，各国在经济上的竞争加剧，只是看看现在的日本、韩国对外国传媒的管制，就足以让我们华夏的传媒企业不得不准备好一个稳固的大后方。因此，在将来，我会继续努力，争取内地的市场空间，因为一个没有内地支持的传媒企业，是成不了太大气候的。”

　　首长点点头，道：“这点你放心，我想在这方面，国家必将会支持民族传媒的发展。这一点上我们也已经有了很多的共识。”

　　其实赵文凯最想说的就是关于结束部分行业国家垄断，对目前国有企业进行改制的问题，毕竟只要这个环节一旦打开，那么随之而来，包括传媒发展的事情也都会迎刃而解。但是这些毕竟都有着政治上的考虑，因此在分析之后，这些话赵文凯还是埋在了心里。

　　只不过还有一件眼下需要解决的事情，需要和首长打声招呼。于是赵文凯装作不经意的说道：“正是因为我们有了很多共识，这才坚定了文凯向内地发展的决心。不过据文凯所知，97以后，香港的金融市场也许会有些动荡，所以文凯担心，这件事情会不会影响97之后，内地对香港的经济政策和干预程度。”

　　“哦？”首长听见这话眉头就是一皱，目光中带着怀疑的神色问道：“你说97之后香港经济会动荡？你怎么会这么想？”

　　赵文凯表面不露声色，慢慢说道：“其实这件事情也许是文凯多心，不过在此之前…”说着，赵文凯就隐晦的把自己当初参与墨西哥金融危机，与索罗斯有所联系的事情稍微透露了一下，接下来，一切都顺理成章了！


第238章 一视同仁

　　此时的首长虽然放下了手中大部分的权力，但是声望让在，特别是军队方面更是无条件的支持。因此赵文凯这一席话只要是首长听进去了，那么也就不担心会不会真的开始落实研究。

　　并且这一次赵文凯甚至隐晦的表明出自己多少年来所积蓄的力量和对台海方面所持有的立场之后，赵文凯就不相信首长不会听信与自己。当然，与伟人打交道有时候也不能依据常理来看。

　　“你很好！”听完赵文凯的讲述之后，首长闭上眼睛细细分析了下后，开口说的就是这三个字。话虽然很少，但是其中所代表的意义却不由得不叫赵文凯有些“惊恐不安”。

　　首长有些吃力的想向后靠靠，赵文凯见此连忙上前帮扶了一把。待老人换了个舒服点的坐姿之后，自己连忙又坐回原来的位置。

　　“这些事情我可以交给有关部门来调查取证，如果真的向你所讲的那样，国家在事发之后强行干预，以坚货币不贬值的方法来支撑香港金融市场，你预计我们大概需要多少资金。并且有没有损失？”首长眼神中精光一闪，慢慢说道。

　　果然，赵文凯心中暗道首长厉害，这个被动的办法果不其然就是日后内地政府套用的办法。以首长的睿智只要略微思考一下，就得出了这样的结论。不过如此一问，看起来首长对自己的身体状况也不看好了。

　　抛出杂念，赵文凯沉思了片刻，小心措辞道：“这个数字大概要1000亿美元左右，如果坚持内地国币不贬值以此被动的抵御外国资本的金融冲击，那么最终的结果虽然可以撑到索罗斯的期证过期，但是最终的结局也只能是两败俱伤。与国与民，这样的办法并不是上上之选。”

　　“哦。”首长闻言点点头，说了一句不相干的话：“小小年纪太过聪明是会折寿的！”

　　“啊！？”赵文凯闻言一惊。不等开口询问此话何意，首长就大手一挥，按了下身旁的一个按钮，紧接着就见负责首长健康和工作的文秘等人员从外面走了进来。

　　首长不动声色的说道：“好不容易来了次首都，趁着这几天好好走动走动，欣赏下祖国的大好河山。老喽，说几句话就要休息了。”

　　闻听此言，赵文凯也知道这是在送客了，可是这未免也有些太突然了吧。无奈之间，赵文凯也只得和首长告辞，正当赵文凯起身之间，就见事先吩咐过自己要尽量节省时间讲话的那名秘书还狠狠的瞪了自己一眼。指了指赵文凯的手表。

　　赵文凯无辜的看了一眼手表上的时间。一看不要紧，看过之后不免倒吸一口冷气。好家伙，都过去快两个小时了。难怪这位仁兄有着这么大的怨气。

　　十分抱歉和对秘书先生点了点头，赵文凯就立刻被工作人员送出了这个秘密的疗养地。

　　回程的路上，赵文凯不断的回想起首长和自己所讲的每一句话，并且猜测到接下来又会有什么在等待着自己。

　　路过长安街，赵文凯望了望车窗外那熟悉的每一寸土地。身旁的秦嘉瑶更是埋怨错过了清晨国旗班升旗的仪式。据说这个也是北京的一个传统的旅游项目。赵文凯闻言也只能感叹一声国家目前的经济建设发展的速度果然是快。

　　没有回自己下榻的酒店，赵文凯直接命令司机找了一处自己记忆中比较熟悉的饭馆，准备在那里吃一顿自己曾经熟悉的午饭。

　　对于这个举动很是另秘书秦嘉瑶疑惑不解的。

　　一盘自己最喜欢的香辣肉丝和一盘孜然肉片，另外还有一份黄瓜丝，一份香菜，一份青椒丝（这不就是老虎菜吗！！！）还有醋溜白菜和一个蛋花汤。几样菜式都是当初赵文凯最喜欢吃的，今天一股脑的全要了，看了坐在一旁的秦嘉瑶眼睛发直。

　　“来北京不吃北京烤鸭吗？听我在内地工作的师兄师姐们都说来北京一定要吃全聚德的烤鸭的。”秦嘉瑶小声的埋怨道。

　　赵文凯嘴一撇，心说这是你们的想法，和我无关，眼下这几道菜才是最吸引自己的。赵文凯对餐饮的标准就是，想吃什么吃什么，一定不会因为去了成都就会点火锅一样。就和上次在香港，明明香港最出众的是烤鹅和乳鸽，自己偏偏想到的是吃北京烤鸭一个道理。

　　不过为了照顾小秘书，赵文凯还是要了个葱趴鸭，并抱歉的说道：“全聚德明天我带你去，这里的葱趴鸭做的也是一绝，你尝尝，这可是北京的宫廷名菜。”

　　半信半疑的秦嘉瑶还是老老实实的和赵文凯吃着眼前的老虎菜，毕竟身为秘书的自己，也明白，凡事不能太过分。既然赵文凯答应明天去全聚德了，那么无所谓今天吃的是北京烤鸭还是葱趴鸭了。

　　其实要是换了早晨，赵文凯最想吃的还是老北京的豆汁，焦圈、麻花、辣咸菜。实在不行，解解馋，来份卤煮火烧也行啊。不过估计这几样，眼前的这位秦小姐吃哪个估计都会咽不下去。

　　怀念啊！想当初自己也不太喜欢喝豆汁，现在想想，那滋味，真赞！

　　想到美食，赵文凯就把这段时间所有的烦心事都抛掷脑后了。一边吃一边和秦嘉瑶道：“一会吃完了，咱们出去好好逛一逛北京城。”

　　“好啊！”原本因为饭菜而闷闷不乐的小秘书立刻欢喜的叫道。然后又问：“我们是去故宫啊，还是去登长城啊！”

　　赵文凯闻言眼珠子一翻，心说似乎谁提起北京想到的只剩下这么几个地方了。赵文凯无奈的摇了摇头，说道：“这些地方以后有时间你自己慢慢去看，我们去逛北京的老胡同，带你去看看四合院。要是觉得没有意思，咱们再去趟王府井或者是天桥看看。”

　　秦嘉瑶听到不是去故宫也不是去长城，小脸顿时就拉了下来，“哦”了一声之后，就再也不看赵文凯了，就跟着眼前的那盘葱趴鸭较劲。

　　说起了天桥，赵文凯忽然想起一人来，想想现在是96年，估计那人也该在天桥乐剧场登台说相声了。去看看？

　　抛开烦心事不说，赵文凯和秦嘉瑶吃完午饭，就坐车前往天桥。负责给赵文凯开车的是北京方面安排的，此人姓王，但是名字却是不知道，年纪大概四十岁上下，一身中山装，在首长身边，赵文凯少有见有穿西服的。

　　听到赵文凯要去天桥，王姓司机有些意外，不由得开口说道：“赵先生似乎对北京很熟悉啊，刚才去吃饭的时候，就好似轻车熟路一般。而且点的东西很是出乎人意料的。”

　　赵文凯避开前面的问题不谈，闻言一乐，笑道：“那你说我来北京该吃什么点什么？”

　　司机想了想道：“无非就是全聚德、六必居几个外地人熟识的老牌子。”

　　赵文凯见司机如此，只得笑道：“那你知道我第一次去香港的时候，吃的又是什么吗？”

　　王姓司机摇了摇头道：“香港没有去过，不知道有什么出名的小吃，但是想必赵先生也是点的本地的特色吧。”

　　赵文凯有些得意的笑道：“我点的是北京烤鸭。”

　　众人闻言无不大汗，暗自佩服赵文凯的餐饮之道果然不同凡响。

　　“所谓美食，正宗不正宗是一说，但是首先要考虑的是人们的心情。心情佳，粗茶淡饭可比鲍鱼龙虾，心情差，山珍海味味如嚼蜡。我也是跟着我的味蕾分泌出来的味觉走，想吃什么吃什么。”赵文凯装模作样的品评道。

　　王姓司机闻言，除了说高明以外，还能说什么？不过小秘书秦嘉瑶很显然不屑赵文凯的说法，以她想来，鲍鱼龙虾终究还是比粗茶淡饭来的好。

　　谈笑之间，一前一后三辆车（有两辆车里坐的都是保镖），就到了天桥附近。这时司机转头问道：“赵先生，车停在哪里？”

　　赵文凯想了想，说道：“就天桥乐剧场吧。”然后转回头对秦嘉瑶道：“来了天桥，也干不了别的，我请你听相声吧。”

　　天桥乐剧场一个人的门票才20，远不是当年听一场相声就要上千元的时候可比。想一想还是这个时候听相声便宜啊。

　　今天赵文凯只是临时想起了96年那个圆圆滚滚的郭德缸在天桥乐摆场子说相声的事情，想一想今天也没有什么地方好去的，因此才会想到来听段相声，只图找个乐子。

　　原本记忆中场场爆满的德云社并没有出现在眼前，空荡荡荡会场中只有自己和秦嘉瑶两名观众，至于保镖们则分散在左右，会场方虽然心中奇怪，但是却也不敢多说什么，毕竟人家是买票了的。

　　“这里的生意也太差了，连一个顾客都没有？”秦嘉瑶有些怀疑自己跟来是不是一个明智的选择了。

　　赵文凯也觉得可笑，这就好像是自己花了20元钱就包了场一样，在记忆中那个年代里，想要包场，恐怕没有两百万都下不来，20？笑话啊！

　　今天下午天桥乐开场的是一位老先生，赵文凯倒是不认识。看了一圈，赵文凯也没有找见郭德缸的身影，就只好耐心的看这位老先生的表演。

　　说起来老先生倒是没有为整个剧场就两个观众的事情而有一丝的懈怠，表演的很卖力，这一点上就让赵文凯不由得佩服人家有着高深的艺德修养。这远不是几年后盛行一时的大明星假唱可以比拟的。

　　不过看老先生这幅无所谓的表情，想必像是今天这样只有两个人如此冷清的场面都已经习以为常了吧。

　　正当此时，秦嘉瑶身上的手机忽然响了起来，这在一个空旷的剧场中显得是如此清晰，小秘书的脸也顿时红了起来，马上对舞台上的老先生讲道：“对不起，接一个电话，马上就完。”

　　老先生暂停下表演，笑着挥挥手，示意没有关系。这个场景一出现，赵文凯总觉得似乎在哪里见过一样。就见秦嘉瑶羞红着脸，急忙的对电话里讲了几句什么，然后急匆匆的挂断了电话。尴尬的对正在等着自己的老先生点点头。

　　老先生又是一笑，没有一点责怪的意思，接着刚才的表演，继续下去。

　　终于，在面对两名观众的情况下，老先生演出完毕，拱了拱手，很潇洒的走向了后台。赵文凯此时笑道：“刚才是谁打来的电话？”

　　秦嘉瑶红着脸瞪了赵文凯一眼，道：“是香港方面的电话，问我们什么时候回去，明天就是【全球音乐风云榜】颁奖典礼的时候了，问问我们能不能赶得急返回香港。”

　　赵文凯想了想道：“这件事情我也没有准，再说吧。”赵文凯这时忽然想起首长叫自己在北京多玩两天的话，细想起来，恐怕也是想在这两天给自己一个最终的答案吧。

　　不等赵文凯想完，那个曾经熟悉的胖子终于从后台走了出来。打了一个照面的功夫，就见此人笑着对赵文凯两人讲道：“这位先生还有这位美丽的小姐一看就知道是很了不起的人，太有钱了，今天还是包场。但是，不是我吓唬你，待会我讲的时候，你要好好听，要上厕所必须跟我打招呼，而且今天动手打起来你跑不了，我们后台好几十人。”

　　一番话说出口，秦嘉瑶这个小秘书倒是笑出了声。而赵文凯脑子里轰的一下，立刻想明白了这个段子似乎曾经听过，却没有想到段子里那个接电话的仁兄竟然换成了自己和秦嘉瑶。

　　“哎，看来历史终究还是有着惯性的。”赵文凯想到这里，微微一笑，点头对郭德缸道：“放心，就是为了免去这顿打，我也保证不在你讲的时候上厕所。”

　　1996年郭德缸的德云社草创，赵文凯在散场的时候邀请了德云社的几位演员在天桥的茶楼里喝茶聊天，但得知赵文凯的身份之后，郭德缸微微笑道：“世界首富又如何？进了剧场还不是一个听相声的？”


第239章 索尼爱立信

　　此时的郭德缸在北京城可真是谁都不惧，这爷们如今正式创业之初，眼睛朝上看，是个目中无人的主儿。不过倒是合赵文凯的脾胃。

　　至于世界首富为什么不在台湾呆着，反倒是跑到天桥茶馆和大家聊天，赵文凯不讲，郭德缸自然不好多问。因此大家闲谈下来，倒是气氛融洽，其乐融融。没有一会的功夫，赵文凯和郭德缸就可是称兄道弟了。

　　彼此双方之间这一亲近了，郭德缸就开始大大咧咧的笑道：“不是哥哥我和你吹，可现在全华夏你找去，就没有几个会说相声的。如今都说这相声不景气，哥哥我就不信这个邪了。以前就这个地儿，叫天桥，多少打把势卖艺的，成天在这卖弄本事，就能养活全家。那时候的艺人各个身上都是真本事，讲究的是平地扣饼，对面拿贼。说段子，你听完了给钱，不听不好听，你一个子都不给，扭头就走。哥哥我就打算效仿下前辈先贤，回茶馆戏院登台说相声，我就不信了，真有好玩意，就没有人喜欢！”

　　赵文凯闻言不由得大声叫了一声：“说得好！”然后又道：“郭大哥这番话说的实在，虽然小弟长在台湾，但是对华夏这些个传统艺术是格外的喜欢。正向你说的那样，真有本领，无论怎么样，都不会轻易衰败下去。”

　　想到这德云社如今草创，赵文凯不由得笑道：“如果郭大哥不介意，你这个德云社小弟入一股如何？”

　　听到赵文凯要入股，在座的众人脸上无不露出欣喜之色。要是换做别的时候，大家也许是认为这是在抢大家的饭碗。可是现如今，在茶馆里说相声，客人又少，收入又不稳定，能够有个投资赞助的，那可是天大的好事。更何况说这话的是赵文凯。

　　赵文凯是谁啊！如果问天底下谁最不缺钱，眼前的这位少爷可是天底下第一号了！

　　郭德缸闻言也乐了，笑着对赵文凯道：“文凯你这话我可爱听，不过你说你一个大老板投资点什么不好，偏偏要投资我们说相声的，说出去也没有人信啊！”

　　众人闻听郭德缸此言，顿时有些泄气，仔细一想，可不是嘛，赵文凯是做什么的。难不成真的会投资一个小草台班子？

　　赵文凯看了看郭德缸一副笑眯眯的神色，又看到其他几个德云社的元老的表情。心中也暗笑郭德缸会耍花活。于是说道：“郭大哥这话可不对了。说相声的怎么了？说相声不也是我们华夏五千年来的传统文化之一吗？再者说了，以后你们的德云社就不打算往外面挪动挪动？”

　　郭德缸闻言眼睛一亮，笑眯眯的问道：“你看哥哥往哪挪动合适？现在天桥都挪不出去呢。”

　　赵文凯闻言大嘴一撇，慢慢说道：“都什么时代了，你还打算一点一点的靠茶馆戏院的口口相传呢？小弟是做什么的，恐怕各位心中都有数。只要资金到位，我保证你们德云社半年之内，保证红遍——天桥乐！”

　　“扑哧！”在座的众人闻言差点没喷了。好家伙，弄了这么大劲，感情还是没有出天桥乐啊。郭德缸更是哭笑不得的对赵文凯伸了伸大拇指，道：“罢了！文凯你比我有说相声的潜质！你跟我们德云社一年，我保证你出徒。”

　　不经意之间，时间无声无息的过去。赵文凯和德云社的一干朋友交换了联系方式，就在茶馆分别。上了车，便在郭德缸的亲自相送之下，缓缓离开了天桥。

　　待转过一个路口，看不到郭德缸人影了，赵文凯才笑道：“这几个人还真有意思。”

　　身边的秦嘉瑶奇怪的看着赵文凯，忽然说道：“我感觉你才有意思呢。”

　　赵文凯闻言有些奇怪的对秦嘉瑶笑道：“我有什么好奇怪了？难不成你也觉得我有说相声的潜质？”

　　秦嘉瑶摇了摇头道：“不是，我是觉得你这个人奇怪。从来到北京开始，我就觉得你对这个城市特别的熟悉，甚至说是散发着一种对北京的亲切感。吃饭如此，说话如此，就连行动举止都和北京人差不多。特别是在那几个说相声的先生在一起的时候，我可是一点都看不出来，你身上有哪点和他们不一样。”

　　前面开车的王姓司机没有说话，但是却很赞同似的点点头。

　　赵文凯不露声色的看了俩人一眼，很是得意的笑道：“看起来我还有点做老北京人的底子。”然后看似解释一样道：“这叫入乡随俗懂不懂？人活着为了什么？不就是为了自己开心，为了身边的人同样快乐嘛。最起码我没有觉得做北京人有什么不对的。再说了，大家同为华夏子孙，分那么清楚干什么。”

　　前面的司机师傅闻言不由得脱口说道：“这话讲的有道理！还是大老板，这觉悟就不是一般人可以比的。”

　　得，秦嘉瑶眼睛白了王姓司机一眼，心说你究竟是哪边的啊你。再说了，这怎么和觉悟挂上钩了？赵文凯更是暗笑司机的思想境界高，什么东西都能上纲上线的，看来这么多年来党的教育没有白费。

　　“对了，刚才你为什么投资了一百万，只要了一成的干股？他们的那个德云社，我怎么看都不值那么多钱，而且现在就几个演员，用得了这么多的钱吗？”秦嘉瑶有些不甘心的问道。

　　赵文凯呵呵一笑，道：“一百万对我而言，无非是九牛一毛，但是对他们来讲，却是一笔天大的财富。其实之所以帮他们。一是因为这几个人很合我脾胃。再者，就是我想真心的帮他们少走一些弯路。至于拿几成股份，我对这个倒是不在乎的。而且我要是不拿，你说郭德缸会放心收我的钱？”

　　秦嘉瑶一双大眼睛眨巴眨巴的看了赵文凯半天，哼哼两声，道：“我看你就是钱太多了，烧的。”

　　赵文凯撇撇嘴笑道：“就算是我烧着了，好了吧？这叫有钱难买我乐意。”然后又对秦嘉瑶道：“你猜猜郭德缸拿了我的钱后，第一件事是做什么？”

　　秦嘉瑶仰着小脸认真的想了想，猜测道：“看他的模样和身材，我想他们会去全聚德吃烤鸭！”赵文凯闻听此言，眼珠子就开始翻白，实在是太佩服这个小丫头的想象力了。于是自己接话道：“我说郭德缸现在肯定是转回头就和天桥乐剧场方联系，拿这笔钱把那个戏院茶楼给买下来。”

　　“啊？”秦嘉瑶闻听就是一惊，想了想今天去的那座戏院，要不是自己光顾，可是连一个客人都没有。就是这样的地方，难道真的有买下来的价值吗？因此秦嘉瑶摇了摇头，说道：“肯定不会！”

　　“咱们两个打赌如何？”赵文凯笑眯眯的看着秦嘉瑶，心怀鬼胎，和小狐狸似的。

　　果然，秦嘉瑶上当了，点头答应道：“好啊，不过你说我们赌什么？”

　　王姓司机透过后视镜，面带同情的看了一眼秦嘉瑶，感叹了一声，然后继续开车。

　　赵文凯笑道：“我们就赌……”

　　回到赵文凯所住的钓鱼台国宾馆，回到房间之后，赵文凯就立刻先是给香港方面打了一个电话，等到那边叶枫接起，赵文凯就开口问道：“和【爱立信】谈的怎么样了？关于3G手机合作开发，以及移动电话合作项目的事情有什么进展没有？”

　　【爱立信公司】（Telefonaktiebolaget LM Ericsson）1876年成立于瑞典的斯德哥尔摩。从早期生产电话机、电话交换机发展到今天，爱立信的业务更是已遍布全球140多个国家，是全球领先的提供端到端全面通信解决方案以及专业服务的供应商。

　　而据赵文凯所知，在第二代和第三代电讯产品的研发技术上，【爱立信】可是位居世界前列。

　　之所以有此一问，其实是赵文凯刚离开香港的时候，见了【星空电讯】总经理张春明后，有了一次意外的收获。

　　原来96年正是全球电讯行业整体扩张的大好时候。虽然【星空电讯】不是【华夏集团】的主体业务。但是由于总经理张春明的卓越能力，使得这间子公司业绩十分的出众，更是不断的发展壮大。从以前一家资产只有几百万的小公司，发展成目前拥有近一亿港币的成规模的电讯公司。

　　而在接到面见赵文凯和叶枫的时候，张春明恰巧在准备和瑞典的【爱立信】接触，谈一笔有关业务代理方面的生意。

　　可是如此一来，却是叫赵文凯和叶枫有了另外一个想法。那就是和【爱立信】合作，以对方先进的行业优势和技术，在这个市场尽快的站稳脚跟。

　　叶枫电话里气道：“哪有那么快啊！人家【爱立信】连续六年业务增长速度都保持在35％以上，而且在3G技术上，他们又是世界前列，第一流的水平，现在人家是大爷，咱们凭什么说合作就合作？”

　　赵文凯听出叶枫的话里面有些怨气，很显然还在为自己突然来到北京的事情发火呢。不过有些事情是不可不做的。因此赵文凯倒不是很介意。说到这里，赵文凯想了想，还是和叶枫讲道：“其实和【爱立信】谈这些，表面上看我们的确不占据优势。但是在未来而言，3G手机毕竟要有很多技术和专利和我们【华夏科技】研究室里的相关项目有关，他们要想真正的进入这一领域，就必定和我们有所交集。而且我可以告诉你，现在日本【索尼】也在和【爱立信】谈有关合作建立新公司的构想。”

　　在未来“3G通信”都快要成为人们嘴上的口头禅了，那么到底什么是3G通信呢？所谓3G，其实它的全称为3rd Generation，中文含义就是指第三代数字通信。

　　1995年问世的第一代数字手机只能进行语音通话；而1996到1997年出现的第二代数字手机（GSM、TDMA等数字手机）便增加了接收数据的功能，如接受电子邮件或网页；第三代与前两代的主要区别是在传输声音和数据的速度上的提升，它能够处理图像、音乐、视频流等多种媒体形式，提供包括网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务。

　　而这其中很多项专利，都是【华夏科技】所拥有，而且在互联网方面，【华夏科技】更是【爱立信】乃至是全世界对3G研究的公司都无法绕过的。

　　从【华夏集团】建立之初，赵文凯就特别的注重专利的保护，这么有利的武器，到了现在如何不去动用？

　　叶枫闻听此言先是一愣，然后忽然之间像是明白了什么，赵文凯甚至可以清楚的听到此人在大声呼喊着他助手的名字，然后吩咐助手去调查什么。

　　片刻之后，就听到叶枫气喘如牛的大声斥责道：“这么重要的事情你怎么不早点讲？还有，【爱立信】和【索尼】商谈组建新公司的事情，你是从哪里知道的？”

　　赵文凯心中想说，我是多年之后看到有“索爱”（索尼爱立信）这个品牌的时候，才知道的，但是却不能直说，于是赵文凯轻描淡写的回答道：“从今年年初开始，全世界范围内的手机技术都开始向第二代过度，其中像是【诺基亚】等公司，为了专心发展电讯行业业务，更是开始分拆掉自己其他不相干的连带产业和周边产业，一门心思的在电讯市场发展。因此行业竞争越来越激烈。【索尼】从年前开始，就打算和我爸联系有关共同合作发展新一代VCD和共同研发DVD的事情。想必这件事情你也知道，【索尼】的意思是要把全球所有有潜力的项目全部的买回日本，就是不用也要藏起来，MP3就是一个很好的例子嘛。至于与【爱立信】合作的事情，也是这个时候得知的，不过那时候咱们没有想过进入电讯业，因此也没有和你细说。”

　　叶枫半信半疑的想了想，并没有发觉有什么不对的。只不过一直以来，赵文凯对市场未卜先知的本事在他的心中留下的印象简直是太深刻了。于是也只能相信赵文凯这一番话。


第240章 互通有无

　　现在李家诚已经开始和欧洲人商谈关于第三代手机也就是3G手机的牌照问题了。在一点上可以说【和黄】走在了【华夏】之前。但是李家诚只是仅仅打算掌握这个新技术和新市场的优先进入权而已。全世界国家那么多，地区那么大，李家诚就是再有钱，恐怕也无法把所有的牌照都买下来。

　　而且在这方面赵文凯根本就没有打算和【和黄】竞争。也可以说是，不具备竞争的条件。

　　“【和黄】的背后有着东南亚大部分的财团和银行金融机构支持，可以说，在资金方面李家诚一个能顶我们【华夏】十个。经商还得做实业啊！整体实力还是不够啊。”叶枫语气平淡的说着，但是从字里行间，赵文凯还是能够感觉到叶枫对李超人的敬佩之心。

　　其实说到整体实力，赵文凯不得不承认，目前的【华夏集团】还算不得上什么国际级的大集团。充其量是刚刚跨入门槛而已。想当初，世界首富是比尔·盖茨，那么从感官上去感觉，按照普通人的思维，【微软】必定也会是世界上顶级大财团。可是事实上并非如此。

　　如果只是看计算机软件领域而言，【微软】当仁不让的位居三甲之列。可是按照整体实力而言，在2001年之后，这家声名赫赫的公司，才勉勉强强步入《财富》杂志“世界五百强企业”中的前三百。

　　当然，所谓的官方统计数字，都是给普通老百姓看的，实际上究竟是一个什么位置，估计盖茨同学自己都不知道。

　　现如今，【华夏集团】的老板，也就是赵文凯虽然名为世界首富，但是集团的规模和实力而言，现在也只是比当年的【微软】好了一点而已，最起码拥有着传媒为主体支撑的【华夏】却也不容旁人小窥。但是一和李家诚比起来，差的可就不是一星半点了。

　　仅赵文凯所知，当初李哲楷，也就是赵文凯的那个结拜大哥，因为在日本的投资失败，导致数次面临“破产清盘”的危险，结果每次都有李家诚出面，以【和黄】的名义替子还债。

　　只是这个明面债务就高达一两百亿，李超人眼睛都不眨一下，痛痛快快的把钱补上，天知道，这笔钱对赵文凯而言，都快赶得上自己一半的家当了。

　　在欧洲3G的牌照从开始拍卖开始，李超人就没有一次轻易放手的，即便是3G手机业务并没有成熟也没有全面普及，但是李超人轻轻松松的在这里面砸下去近三十亿美金。光是这份豪气就不是赵文凯可以比拟的。

　　因此赵文凯也道：“没有必要和李超人争夺他想要的牌照，【爱立信】的技术我们要，但是这几年恐怕还是第二代手机的时代，因此我们没有必要投入太大的精力去开拓3G手机的市场。不过这并不代表我们不去做，因为李超人现在的做法，在我看来很明智。最起码，虽然他现在做的是垦荒牛，可是在未来【和黄】的收益会很大，如果我们不跟进，在未来这块市场将不会给我们任何一块立锥之地。”

　　“小范围的投入，只要不超过我们集团的财务底线，我想，在欧洲我们也可以弄上一张牌照玩玩。也算是熟悉熟悉市场，热身一下。不过既然你肯定这几年还是第二代手机的市场，那么【索尼】是不是也因为这个考虑才会计划与【爱立信】合资兴办这样一间公司？如果真是如此，我想我们也可以尝试着先和【索尼】的人谈谈。”叶枫慢慢说道。

　　赵文凯眉头一皱，问道：“和【索尼】的人谈？谈什么？我只是知道现在Michelle的《仙剑奇侠传2》在和【索尼】谈合作的事情，其他的，除了我们【华夏科技】的软件技术专利使用可以谈，还能谈什么？”

　　那边叶枫笑道：“【索尼】不是想在DVD和MP3的技术上和我们谈吗？那么我们完全可以以这两个技术和他们交换有关数码产品的相关技术，毕竟在多媒体和互联网项目上我们走在【索尼】前面，但是不能否认，【索尼】在电子产品行业还是当今世界上的一流企业。再者说了，日后【索尼】真的想在3G通讯上发展，首先就要考虑我们的提议，毕竟现在的【华夏科技】也是【索尼】绕不开的障碍。攻击敌人无非有两种办法，一是在肉体和精神上消灭对方，当然，这需要自身的强大。另一个办法就是和对手变成朋友，如此一来，可以暂避锋芒，伺机再找机会击败对手。”

　　“你的说法很无耻！”赵文凯不屑的说道。

　　叶枫无所谓的回答道：“在商场上无所谓的无耻与否，关键是如何发展壮大，自身利益为第一位，这叫因势利导。”

　　赵文凯闻听此言不由得冷笑一声，道：“难道我们就不会直接和【爱立信】接触吗？直接跳过【索尼】和【爱立信】合作，似乎我们占据的利益会最大化吧？”

　　叶枫在电话里苦笑一声，再一次的问道：“那我再次问你，你确认第二代通讯产品还会在市场上活跃或者是说，能生存多少年？”

　　不知道叶枫为何有此一问，但是赵文凯还是老老实实回答道：“这个年限大概在六年或者是十年，又或者是…”说到这里，赵文凯不由得明白了叶枫的意思，于是立刻停下了讲话，拿着话筒发愣。

　　叶枫似乎也察觉到赵文凯明白了自己的意思，于是慢慢说道：“你也想到了？哼，3G手机通讯，的确是未来手机发展的必然趋势。但是问题是在于目前这个市场对第二代产品的饱和程度。在3G业务没有形成商业市场环境之前，【爱立信】是不会轻易放弃自己的利润空间的。想必他们就是有了成型的技术也不会投入生产。这就好比我们开发DVD技术一个道理。在VCD市场没有饱和，行业内没有形成严峻形势下。边际效益达到最小的情况之前，【爱立信】优先考虑的必然还是【索尼】，因为【索尼】的技术符合他们眼前的利益。而我们则不具备这个条件。”

　　赵文凯听到这里，不由得脱口而出骂了句脏话。原本志在必得，认为【爱立信】必定会选择与自己合作之时，突然被叶枫泼了一盆冷水，这如何不叫赵文凯感到气恼。

　　“那【爱立信】如果和【索尼】双方面达成了协议之后，还可能同意这间新公司加入第三方股东吗？”这一回，赵文凯对自己选择与【爱立信】合作，信心有些动摇了。

　　叶枫肯定的回答道：“当然会！他们为什么不同意我们的加入？在保证了眼前利益的同时，无论是谁，只要眼光长远一些，就知道与我们合作，最起码在未来来看，会对他们有很大的好处。只要【爱立信】和【索尼】的高层不是笨蛋，他们就一定会同意【华夏】入股的。关键的问题不在这里，而是我们在未来的这家公司内所占据的股份比例，和一个什么样的位置。”

　　这一下，赵文凯就放下了心。不过听到叶枫的问题，赵文凯想了想还是说道：“这件事情还是叫张春明来详细问问吧，而且我看这个人足堪大用，日后的电讯公司也用他试试吧。”

　　叶枫也是同样的想法，集团发展到今天这个规模，作为决策人，凡事并不需要亲历亲为。适当的放权，对大家都有好处。赵文凯属于天生好偷懒的人，因此特别的放的开，而叶枫虽然是一个工作狂，但是并不代表他是一个权利狂。

　　“你今天见到首长了？”说完了电讯方面的事情，叶枫终于忍不住问了他心中最关注，同样也是最担心的问题。

　　“见到了，而且还谈了很久。”赵文凯语气很平静的回答道。就仿佛是说一件无足轻重的事情一样，但是叶枫却可以感觉到赵文凯一提起这个话题后的谨慎和小心。

　　想了想，叶枫还是好奇的问道：“你觉得首长是一个怎么样的人？”

　　赵文凯认真的想了想，回答道：“他是一个睿智的老人。”说到这里，赵文凯便把这一天的行程大致的和叶枫讲述了一遍。特别是提到首长让自己在北京“玩几天”的时候。

　　叶枫不由得插言道：“我想，首长之所以让你留下来，恐怕是想把你推荐给继任者了。”

　　“此话怎讲？”赵文凯本以为首长叫自己留下来，可能是交代关于明年东南亚金融危机的事情，可是叶枫怎么会如此认为。

　　就听叶枫解释道：“首先你一直以来给首长的表现都很不错，可是你的表现放在当权者眼中，实在是太引人注目了。甚至可以说是一种威胁。而最后首长说你太聪明，恐怕是隐含着提醒你，在当前要保留一些实力，以此来博得与内地政府继任者之间合作的筹码。说起来，这也是首长对你的保护，而且这一次首长是在和你交代后事了。”

　　“啊！”赵文凯闻言大吃一惊，难道真的会是这样吗？赵文凯心中惊疑的想着。

　　泰然处之，这四个字是叶枫提醒赵文凯要做到的。现在赵文凯要做的首先要保护好自己，维护【华夏集团】在内地和未来的利益。其他的暂且不谈，至于明年的事情明年再说。船到桥头自然直，这句话都不知道讲过多少遍了。

　　赵文凯有些头疼的放下电话，然后一头躺在床上，回想着这段时间所发生的事情。由始至终，赵文凯都不认为叶枫所讲的那些什么“后事”之类的丧气话。

　　摇了摇头，赵文凯起身，再次拿起了电话。这一次是打往台北的，因为作为一位准爸爸，赵文凯要操心的事情还有很多，很多。

　　1996年，6月15日，“第二届全球音乐风云榜”的颁奖典礼终于如期开幕了，这一次的音乐盛会的规模远远超过了大会组委会和主办方的预期。

　　出席这一次音乐颁奖典礼的，不光有港台歌星和华人界的音乐人们，更是包括了诸如世界流行音乐之王迈克尔·杰克逊，著名女歌星麦当娜，玛丽亚·凯莉，席琳·狄翁，世界音乐剧之王韦伯等等一大批全球乐坛声名显赫的大牌明星，甚至还有音乐家。

　　与之相比，新加坡、马来西亚、澳洲地区以及韩国、日本的所谓的音乐明星就显得格外的微不足道，星光黯然失色了。

　　当这些世界级的顶级巨星们走上了位于香港红馆前的红地毯，走上星光大道的时候，整个香港的市民、歌迷以及媒体，全部都疯狂了。可以说，从这一天开始，由【华夏信息传播集团】主办，华人音乐界众多公司和音乐单位合办的这个“全球音乐风云榜”就成为名副其实的“国际级”的音乐盛典。

　　只不过很可惜，在这个十分重要的时刻，赵文凯则是身在北京，无法分身到场，心中大为遗憾。

　　可是另赵文凯感到欣慰的是，作为颁奖典礼开幕式献唱的，竟然就是由自己作词、作曲，席琳·狄翁演唱的那首《泰坦尼克号》主题曲《My heart will go》。

　　赵文凯听到这个消息之后，心中就已经想到，席琳·狄翁必将因为这只单曲，而囊括本届大会的众多奖项，甚至在不久之后的【奥斯卡】以及【格莱美】，同样的会赢得无数的荣誉。可以说，正是这首歌曲，才使得席琳·狄翁正式把唱片卖进了内地，成为了国际级的歌星。

　　至于今年的最受欢迎女歌手和最佳女歌手的称号，想必也要被她夺走，而她的竞争对手，在赵文凯心中，华人乐坛中也只有王霏一人而已。另外一个在国际上很出名的女歌手李文，在96年来说，还很嫩。

　　世界流行音乐之王迈克尔·杰克逊的到场，同样的为此次音乐盛典带来了一个很大的变数。更是有消息声称，迈克尔·杰克逊会考虑在本次颁奖典礼上献舞。也因此，原本最佳男歌手奖项最热门的张学有，则是处境艰难了。


第241章 时尚杂志

　　【华夏集团】在香港所举办的这次由华人组织的国际级音乐盛典盛况空前的消息，即便是在北京赵文凯也能够收到。

　　当赵文凯在首都的大街小巷，听着年轻人口中频繁出现的“香港”、“全球”、“华夏集团”、“音乐”等等关键性的字眼，赵文凯的心就由里至外的舒服。（九十年代中期，对于时尚和潮流等词汇的认知依然只局限在年轻人的身上，至于从什么时候开始全国民众都进入的全民娱乐时代，这个界限很模糊，也同样的记不清楚了）这使得赵文凯不由得感叹目前内地的传媒力量的同时，眼前也忽然一亮。由一个小事情，也开始在打起了在内地办杂志的想法。

　　对于在内地做时尚杂志的想法和灵感，还是起因在小秘书秦嘉瑶的身上。

　　那天早上吃早点的时候，赵文凯就看见秦嘉瑶拿着一本新买的国内女性时尚杂志在翻看，嘴里还不停的嘟囔说，这个杂志做的没有个性。

　　开始的时候赵文凯也没有太过注意，只不过秦嘉瑶这个小妮子嘟囔起了没完没了，赵文凯就不由得问道：“你在那里嘟囔什么呢？一早上起来也不好好吃早点，耽误了时间，一会我们还去不去长城了？”

　　秦嘉瑶把手上的杂志丢到赵文凯面前，指着它道：“我是说现在内地的时尚杂志简直是太落伍了，你看看，这里还说是国际最新的服饰搭配呢，可是明明都已经过时了很久了。”

　　赵文凯笑着拿起杂志，笑着说道：“所谓是时尚是针对消费市场和具体环境而言的。”随手翻动了一下，感觉还可以，不过好似这种杂志在哪里见过：“你看看，这些流行服装在你眼中也许过时了，可是在信息不灵通的内地而言，却已经是走在时代尖端了。最起码，人家也要有一个时差和适应阶段的问题吧。”

　　说着，赵文凯好奇的把杂志合起来，去看封面，就见上面写着《瑞丽服饰美容》。

　　吓，赵文凯眼前顿时就是一亮，心说这是碰上国内时尚杂志的开山祖师了啊！

　　提起《瑞丽》，秦嘉瑶肯定是不会有任何的印象，但是对赵文凯而言，这本女性时尚杂志，他赵某人可是熟悉的很呢。想当年…赵文凯连忙打住，自己的隐私还是少说出去一些为好。

　　回想一下，《瑞丽》从95年创刊开始，在96年这个杂志的整体风格就已经趋近于成熟了。至于秦嘉瑶所说的没有个性，到不可以以偏概全。单以国内的市场而论，《瑞丽》无疑是这个行业中第一品牌。

　　“杂志，我怎么就没有想到在内地办杂志呢！”赵文凯狠狠的拍了自己脑门一巴掌，然后在秦嘉瑶惊讶的表情下，丢下眼前的早餐，就开始在房间内不断的踱步，然后口中还说道：“我想过买下台湾发行量最大的报纸和杂志，想到整合香港的文化市场和出版业。但是怎么就没有想到，在内地我打不开电视行业，可是这并不代表说，自己连杂志都办不了吧！我真是一头猪啊！”

　　赵文凯说道这里，顿时觉得自己浪费了好多时间。眼下【凤凰卫视】也只是刚刚拿到了在广东地区小范围的播放节目的审批和落地权。在全国其他的地方，则还是难以发展。可是杂志不同于电视传媒，也不比报纸的政治性管制严格。可以说，在这里面，赵文凯只要稍微动动脑子，就可以绕过国家的限制。关键的就是拿到刊号而已。

　　“时尚杂志，电影周刊，电脑报，汽车爱好者。”念了几个杂志的专攻方向之后，赵文凯不由得激动的问秦嘉瑶道：“你觉得我们在内地办杂志怎么样？”

　　“什么怎么样？”秦嘉瑶大脑反应有时候总比正常人慢半拍，因此一时之间也没有明白。不过看到赵文凯那双发光的眼睛，秦嘉瑶还是心惊胆战的说道：“我看都挺好的。”

　　“都挺好？”赵文凯仰着头想了想，忽然之间很大力拍了下桌子，然后大声的笑道：“好，那么就全办了！”

　　话说出口，赵文凯转念又想起了一件事情，那就是要是这些杂志都办，那这些方面的专业人才都去哪找？一下弄这么大一个摊子，又如何操作？

　　自己也不懂啊！赵文凯想了又想，最后和秦嘉瑶交代道：“一会你给【华夏集团】驻北京的分公司打个电话，把他们的总经理给我叫来，不过不要透露我在这里，就说是集团高层工作安排。至于集团总部那边也记得事先打个招呼，别人家一问三不知，再以为咱们两个是骗子呢。”

　　【华夏集团】设立在北京的分公司是一间名为【红星软件】的软件设计公司，其实这间公司主要的业务就是代理【华夏科技】的软件产品在长江以北的发售网络的，因此规模也不算很大。而【红星软件】的总经理姓王，是一个身高一百七十多公分，四十多岁的大胖子，善于交际，在北京这一亩三分地来说，也是小有名气的这么一个人。

　　当王磊王经理听说集团总部来人，并且要见自己的时候，就先是一愣。心说，这【红星软件】是一个高不成低不就的普通公司，有什么事情值得总部安排个人过来？

　　想了又想，王磊就立刻给香港总部打了一个电话，一查果然有这么一件事情。于是王经理当下电话马上就大声喊道：“陈秘书，备车！”

　　陈秘书闻言立刻去准备汽车，然后问了一句：“王总，咱们这是去哪啊？”

　　王磊一听立刻不耐烦的说道：“钓鱼台国宾馆！”

　　陈秘书听到这个地方，心中暗道：这总部的来人也太会选地方了吧，哪里不住，怎么住那么个地方？

　　钓鱼台国宾馆坐落在北京西郊古钓鱼台风景区。古钓鱼台昔日为帝王游息的行宫，是北京著名的园林之一，迄今已有八百多年的历史。

　　1958年，为隆重庆祝中华人民共和国建国十周年并接待应邀来华参加国庆的一些国家的元首和政府首脑，国家决定选古钓鱼台风景区为址，并责成外交部具体组织、筹划，营建国宾馆，并以其地为名，定名为钓鱼台国宾馆。

　　当时，经过一年多的工程建设，建成了十七栋接待楼，并且为尊重外国的习惯，在楼号的编排上，还特地略去一号和十三号。可以说是细心之极了。（钓鱼台全园面积为四十二万平方米，全馆总建筑面积十六万五千平方米，其中湖水面积五万平方米。）

　　不过在此之前，钓鱼台国宾馆并不对社会开放，并且具有极浓厚的政治意味，因此很为世人所瞩目。直到1980年的时候，钓鱼台国宾馆才正式对社会开放营业。而在当时，宾馆一天的住宿费为2000—3000元人民币。根据接待处提供的市场报价，标准间（最便宜）298美元一天，总统套房为3998美元一天。

　　可以说，在当时而言，除了国家安排的特殊客人之外，这个宾馆可没有几个国人能够享受得起的。

　　因此当陈秘书听到集团总部来的人竟然住在钓鱼台国宾馆的时候，就不由得在心中感叹道：“这些香港人还真他妈的有钱！”

　　秘书在那里感慨不说，王磊心中却是另外有一番计较。

　　进了宾馆大堂，正打算问清楚赵文凯所在房间的位置的时候，王磊就见到一名穿的和电影里一样带着墨镜的黑衣人大步走到自己面前，先是上下打量一番，然后面无表情的问道：“请问你是【红星软件】的王磊王先生吗？”

　　王磊见此连忙点头，那人见此，也没有多大的反应，只是语气淡淡的说道：“这么晚？那么就请跟我来吧。”

　　看到眼前这人如此无礼，王磊不但不生气，反倒是心中平静了不少。陈秘书见此倒是有些愤愤不平，但是老板不开口，自己也不好讲话。于是两人就跟着这个黑衣人默默无语的进了宾馆，直奔总统套房而去。

　　“果然如此！”王磊眼神中精光闪动，只是猜不到想要见自己的究竟是集团高层中哪一位老板。

　　现在的【华夏集团】可早不比当年那种独门独户的小企业可比。虽然以规模实力而言，不足以比拟国际中的顶级财团，但是此时依然有了一副传媒帝国的样子了。就目前，围绕着【华夏传媒】和【华夏科技】这两座集团基石旁的大大小小的子公司不下有三十多家，其中成规模的就不少于十家。上市的就足有七八家之多。而这些公司下面同样的还有分公司，合资公司等等分支存在。地区范围更是包括了，台湾、香港、东南亚、中东、俄罗斯、美国、以及新开发的欧洲。可以说，就是现在叫赵文凯伸开手指数数下面有多少家公司，恐怕赵文凯这个做老板的都记不住了。

　　而目前【华夏集团】中，谁都知道赵文凯喜欢“用人为亲”，更是信任重用当初和他一起打江山的老臣子，也由此，集团下的这些想要更进一步的诸侯们，为了谋取最大的利益，早就把集团内的有权有势的人物背景了解的清清楚楚。

　　也因此，当王磊听到总部来人住在钓鱼台国宾馆的时候，就产生了一种机缘到了的感觉。当看到来人住的是总统套房的时候，王总经理更是坚定了自己的看法，回头低声叫道陈秘书道：“你在这里等我，记住，不要乱讲话。”

　　陈秘书初时也是心有不满，可是当见到自己来到的是总统套房，门口内外更是安排了不少警卫人员的时候，此人也不是笨人，哪里还不连忙点头称是。就小心翼翼的在门口等待，这一等就是两三个钟头。

　　在日后，至于王磊见到谁了，又和对方说了什么，当事人的王先生则是闭口不谈。

　　这件事情却成为了华夏内地传媒史上的一个不解的谜团。当有人问起多年以后，国内时尚传媒业的“当家人”、“先行者”的王磊王先生，那个神秘的晚上见过什么人，是不是有高人指点的时候，王董事长更是缄默其口，只是在一次和朋友私下聚会的时候无意透露过那么一句：“那是一个全世界最有钱的人。”

　　“第二届全球音乐风云榜”颁奖典礼终于又告一段落，最佳男歌手的奖项被迈克尔·杰克逊轻松夺得，而张学有也只得了一个地区性质的“年度销售冠军”的称号，和一个“亚洲地区最受欢迎男歌手”的奖项。而“最受欢迎女歌手”和“最佳女歌手”自然而然的落到了席琳·狄翁的名下，王霏只落了个陪跑的局面。

　　虽然很多大奖都被外国歌手轻松夺走，而华人歌星在这一届星光暗淡了不少，但是总体而言，对于音乐典礼而言，这却是一个不错的开端。

　　有利的一面，无形当中华语乐坛的地位已经被全世界更多的人所注意，这一点是赵文凯所愿意见到的。而最让赵文凯感到意外的是，由于创作了《My heart will go》这首歌曲，自己竟然又一次的摘夺了本届最佳作词作曲的荣誉奖项。

　　听到这个消息之后，这不免有些小赵文凯喜出望外了。

　　6月末，赵文凯离开了短暂停留了将近大半个月的北京，带着随行人员，又秘密的搭乘私人飞机，直飞香港。这一次的北京之旅，虽然对外都保持着高度的保密性，但是还是会落在一些有心人的眼中。

　　在这段时间当中，果然如同叶枫所讲，首长开始准备交代后世，和安排自己百年之后的一切了。而对赵文凯，首长很用心的为赵文凯安排各种机会，在短短的时间内，让赵文凯接触了不少重要的要员，更有现在的国家领导。

　　至于97之后的事情，首长也大有深意的交代赵文凯道：“有什么话，你可以和他们讲，有什么事情可以麻烦他们去做，有什么需要帮助的，也可以找他们来帮忙。”

　　总之一句话，首长是把自己彻底的推出去了。而据叶枫所言道：“首长是想把这些政绩留给下一届的领导班子，只有如此，国家的高层才能平稳，社会才能稳定。”所言之意，显露无遗。


第242章 一见钟情？

　　从北京到香港的飞行过程中，中间要在上海和广州停留一下，这一点对于赵文凯而言倒是没有感觉有什么不对的。无非是因为目前国内对私人飞机的管制和进香港的相关国际手续而已。因此在知道有一段漫长旅程要在空中度过的赵文凯，就买了一本法国女作家玛格丽特·杜拉斯所著的小说《情人》，在飞机上一点一点的啃读。以此来打发时间。

　　说真的，对于玛格丽特·杜拉斯这位女作家，赵文凯还是比较喜欢的。感觉她的书读起来颇有一些张爱玲的味道，不知道是因为本来就如此，还是经过翻译译者的重新整理而失去了玛格丽特·杜拉斯个人的特色。可惜的是，和张爱玲一样的是，在今年的3月份，玛格丽特·杜拉斯同样也去世了。

　　对于英文原版的《情人》赵文凯也看的明白，只是比较吃力而已。但是对于翻译过来的中文版本的小说，赵文凯却没有一点觉得有什么不好的，读起来依旧是有滋有味。毕竟这个世界上语言和文字感情和涵义最丰富的莫过于中文，这一点是全世界人都毋庸置疑的。

　　当看到男女主人公相识的那段描述，和那段发生在湄公河上的类似洛丽塔的故事，赵文凯不由得想起了自己家的小丫头林伊晨。心说，自己的故事是不是也可以写成一本小说。

　　“赵先生也喜欢读玛格丽特·杜拉斯这种风格的小说？”说话的是一位短头发，脸庞很大的年轻女人，换句话说，其实就是脑袋很大。这一点上，赵文凯除了见过吴忠宪的脑袋很大之外，就当属眼前之人了。

　　纯白棉质紧身T恤，点缀着手绣图案样式别致的墨绿色长裤，肩上松松地搭一条玫瑰红披巾。不施脂粉，依然肤如凝脂。瘦瘦的身体，大大的脑袋，相貌很普通，算不得漂亮两个字。

　　《醉垂鞭》中有两句用来概况这位年轻女士的相貌和气质倒也十分贴切：朱粉不深匀，闲花淡淡春。细看诸处好，人人道，柳腰身。

　　忘记介绍了，这位生的和豆芽菜一样的小姐是【凤凰卫视】今年3月底刚从中央电视台挖过来的比较有名女主持人，叫陈鲁豫。

　　如今【凤凰卫视】开播在即，主持人正是缺乏的时候，从【华夏传媒】旗下的数家电视台调人也不是不可以，但是比较容易影响各方面的节目进度。也因此，【凤凰卫视】就打起了挖墙脚的主意。当然了，这也不能不说是内地方面默许和有意如此的结果。

　　既然如此，前世对《鲁豫有约》中的主持人特别感兴趣的赵文凯，就不由得借着这次的北京之行，顺道的把这位在央视有着小小名气的年轻小姐亲自接到香港。一是替陈小姐省下了机票开销，再者也可以和名主持一起聊聊天，这也算是一举两得了。

　　听到鲁豫的问话，赵文凯合上书，轻描淡写的说道：“我这叫看书，而不是读书，看是看在眼里。读则要记在心里。所以只是为了打发时间而已，不过说喜欢嘛，到也可以这么说，如果要是不喜欢，我看它干嘛。”然后嘿嘿一笑，指着书面说道：“说起来，我还是喜欢看武侠，大开大合的那种。这种书看多了比较影响心情。”

　　鲁豫闻言笑道：“我记得赵先生好像就是著名的小说作家，虽然没有看过赵先生写的小说，但是也有所耳闻。不知道赵先生以后有没有打算再写本文学性高的？”

　　赵文凯眼睛一瞪，面向鲁豫，故作凶狠的说道：“陈小姐，你这是在变相的说，我以前写的都不具有文学性吗？你太让我伤心了。”然后装腔作势的捂住胸口，说中还道：“我这心啊，是哇凉哇凉的。”

　　然后在失声大笑的鲁豫面前，转回头对秘书秦嘉瑶道：“秘书，给我拿个热水袋来，我要鰧鰧。”一番举动，把随行的人员笑的是前仰后合。陈鲁豫更是笑着喘道：“赵先生你实在是太搞笑了。这是从哪学的段子？”

　　赵文凯故作委屈道：“什么叫学啊，这是原创，你又看不起我。”正说着，边上的秦嘉瑶插口说道：“我们赵老板这段日子在北京和一个说相声的交了朋友，说不定就是从天桥学的呢！”

　　陈鲁豫闻言深深的看了赵文凯一眼，道：“真没有想到赵先生交际广泛，三教九流的朋友也不少啊。难怪能有今天的成就。”

　　赵文凯也不解释，只是拿着手上的这本书道：“你和【凤凰卫视】签约的那天，这本书的作者玛格丽特·杜拉斯就已经离开了这个世界，很巧合的一件事情。就和当年的张爱玲女士去世一样，我都无缘结识她们，感到很遗憾。但是也这因为如此，我见过的每一个人都会真诚以待，不是为了他们日后会不会有所成就，而是为了自己不要再次的感觉遗憾。”

　　鲁豫闻言若有所思，坐在一旁的秦嘉瑶则低声嘟囔道：“花言巧语。”然后心中暗自猜想道：“这个叫鲁豫的女人也不是很漂亮，相比赵文凯家自己曾经见过的三位小姐而言，单以相貌而论，可谓是想差着天壤之别。是什么吸引着赵文凯一定要拉着这个女人一起返回香港？难不成这个大色狼换口味了？”

　　不提秘书秦嘉瑶如何腹诽自己的老板，单说赵文凯这一路上和身边的陈鲁豫有说有笑的，宛如一对相识多年的朋友一般。可以说，这两个人此时此刻心中都带着一种猎奇的心态。因此倒是大为投缘。

　　“不知道赵先生对香港和台湾的主持人有什么看法？”这是陈鲁豫比较关心的一个问题。

　　“香港和台湾的主持人的主持风格和内地相差很大，就香港而言，主持人除了要有自己的特色主持风格之外，与内地相比，要求限制也是有的，最起码讲究的是一个度的问题。这其中不乏有文化因素在内。而台湾，因为前些年秀场的原因，主持人的主持风格比较大胆，什么话都敢说，即便是开黄腔，抨击政治，总之是想到哪里说哪里，临场应变的能力却是三地中最强的。而你要在香港做好主持，说简单不简单，说难不难，只要记住保持自己的本色即可。”当听到陈鲁豫询问目前港台的主持行业的时候，赵文凯倒是直言不讳地把自己的看法都说了出来。

　　对于赵文凯所谓的指点，陈鲁豫不置可否，只是面带微笑的听着赵文凯的高谈阔论，时不时接几句话，是一个十分好的听众。主持人风范浓郁。

　　不知不觉当中，众人此行的目的地香港终于到了。待飞机落地后停稳妥当之后，赵文凯也不由得站起身来，用了伸了一个懒腰，对鲁豫说道：“陈小姐，一会你是直接去电视台，还是有别的去处？”

　　陈鲁豫闻言笑道：“当然要先去电视台了，最起码我得知道我住哪里吧。难不成赵先生还有邀请我的意思？”

　　赵文凯笑道：“能够邀请到陈小姐，文凯不胜荣幸。”言罢，两人相识一笑。

　　出了机场，赵文凯远远的就看见一个十分显眼的大光头站在前面，映衬着机场大厅内的灯光，显得格外的明亮醒目。可是当看到光头身旁的一位带着墨镜的美丽小姐的时候，赵文凯不由得疑惑道：“咦？她怎么也来了？”

　　陈鲁豫此时就在赵文凯身旁，闻听此言打眼看去，却是见到一位身穿高级服装设计师所设计的名贵绿色长裙的年轻女孩子。只是那大大的墨镜遮去了容貌，不过依旧可以分辨出那是一位美丽的小姐。

　　陈鲁豫不由得好奇的问道：“前面的人是赵先生的？”

　　秦嘉瑶接过话头介绍道：“那个大光头是我们集团的CEO叶枫，边上的那人是大老板的未婚妻纳兰蓉蓉。”说着这个小妮子还斜了赵文凯一眼，心中叫了声花心大萝卜。

　　陈鲁豫闻言点点头，只是心中好笑秦嘉瑶竟然敢叫叶枫为大光头，看来这个集团的内部还真是有趣的很。而对赵文凯的未婚妻，陈鲁豫却是不表露任何神色。

　　不过一想到自己的老板们都是如此，鲁豫不由得对未来产生了一丝的憧憬。至于纳兰蓉蓉，陈鲁豫也只是觉得很漂亮，不过当正式见面之后，有感觉有一种盛气凌人的感受。

　　“你怎么来了？”刚一见到纳兰蓉蓉，赵文凯就先忍不住开口问道。按道理说，此时的纳兰蓉蓉应该在台湾才对，怎么自己一个人跑到香港来了。

　　纳兰蓉蓉摘下墨镜，用眼角瞄了一眼赵文凯身边的陈鲁豫，当即说道：“怎么？我就不能来香港吗？你这么久不回台湾，我想来看看你也不行吗？再者说，琳倩姐姐最近被伯母接去老宅了，有些事情我也想和你说说。”然后又若有所指的低声说道：“你的品味可是越来越独特了啊！”这话好在只有赵文凯一个人能够听清楚，要不然指不定又要惹出什么乱子。

　　叶枫装作看不到赵文凯，眼睛一个劲的往赵文凯身边的陈鲁豫身上瞄。

　　而陈鲁豫见到叶枫看自己的同时，很礼貌的微微一笑，自我介绍道：“我叫陈鲁豫，是【凤凰卫视】新签约的节目主持人。”

　　说实话，陈鲁豫并不是十分漂亮的那种人，但是给人的感觉很舒服。即便是喜欢对人横挑鼻子竖挑眼的叶枫而言，依旧可以感受到眼前这个女人所独有的气质。并且有一种被吸引的感觉。

　　当听完鲁豫的自我介绍之后，叶枫竟然出奇的发了一会愣，像是走神了一样。纳兰蓉蓉此时却是放下了有些尴尬的赵文凯，转回身对陈鲁豫道：“这位姐姐好有气质，没有想到竟然是做主持人的。真是人不可貌相。”

　　秦嘉瑶站在陈鲁豫身后，眼睛向上翻，心道：有气质和做主持人有什么关系？做主持人难不成还要有个什么标准不成。

　　不过随着纳兰蓉蓉和陈鲁豫相互攀谈了两句，叶枫却是恢复了过来，有些脸红的对陈鲁豫笑道：“不好意思，刚才有些失礼。鄙人姓叶，单名一个枫字。”

　　这句话说的格外的亲切温柔，原本还打算看叶枫笑话的赵文凯却不免大吃一惊，心说这可不是叶发光头的做派啊！难不成…

　　赵文凯此时倒是有些担心叶枫对陈鲁豫的个人态度了，按理说，如今这个光头佬把注意力放在了其他的女人身上，赵文凯应该觉得庆幸才对，怎么此时感觉有点接受不了呢？

　　纳兰蓉蓉更是像是警察监视罪犯的目光一样，眼神不断的在赵文凯和陈鲁豫身上不停的游走，越看越觉得有奸情。

　　至于陈鲁豫和叶枫两人，走在最前头，陈鲁豫是有说有笑的，可是大光头却腼腆的如同一个情窦初开的毛头小子。

　　一行奇怪的众人，就这样离开了机场。临上车之际，叶枫忽然说道：“陈小姐既然要去电视台，那不如叫叶某送你过去可好。”

　　此言出口，真是跌破了一地的眼镜。赵文凯更是目瞪口呆，心中疑惑道：难道这就叫一见钟情？

　　陈鲁豫倒是很大方，也不推脱，只是笑道：“如果不耽误叶总的时间，那么我很乐意有一个高级向导。”叶枫闻听此言顿时大喜，连忙把自己车的司机拽了出去，然后给陈鲁豫打开车门，很英国绅士风度的说了一个“请”字，然后在众人的瞩目之下，载着这位【凤凰卫视】未来的当家花旦，一路扬长而去。

　　赵文凯此时还有些难以置信的模样，问身后的秦嘉瑶道：“刚才的那个人是叶枫？叶光头？”秦嘉瑶歪着头想了想，点肯定的说道：“没错，的确是叶总。”

　　“那今天可真是太阳打西边出来了。”赵文凯怏怏的说道。

　　“啊！”赵文凯忽然一声惨叫，却是纳兰蓉蓉伸手对着赵文凯腰眼处狠狠的掐了一下。然后哼了一声，话语中带着酸气的问道：“怎么？心疼了？”

　　赵文凯呲牙咧嘴道：“不，不是，我腰疼！”


第243章 烛光晚餐

　　赵文凯在香港的新居是位于浅水湾一处偏靠半山方向的豪宅，独门独院，精致秀丽，东西方设计大师们的精心设计，配合着四周移植过来的珍惜草本树木，在香港而言，可以说得上的第一的宅院了。

　　而在世人看来，似乎也只有这种顶级的豪宅才能配的起赵文凯目前的身份。

　　拍了拍自己坐着的真皮沙发，赵文凯打眼看了看这座纳兰蓉蓉亲自挑选的新居，心中就暗自计算这里每一寸土地的价值，还有惊叹自己未婚妻的办事效率。毕竟听纳兰蓉蓉所讲，从她到香港一直到今天，前后也不过一个多星期。

　　看了一周之后，赵文凯不仅好奇的问道：“蓉蓉，这里的房价恐怕也不会便宜吧？”

　　纳兰蓉蓉听到赵文凯终于问到自己最得意的事情，自然很是欢喜，然后自鸣得意的回答道：“不贵，这里的每平方米才不到20万港币，连购置新家具和重新装修，全加在一起也没有多少钱。”

　　“啊！”赵文凯闻言大惊，多少？20万港币才一平方米？赵文凯睁大了眼睛，弱弱的问道：“这个大宅的总面积和总费用一共有多少啊？”

　　纳兰蓉蓉看到赵文凯那副吃惊的神情，心中十分痛快，轻描淡写的说道：“我也记不大清楚了，好像有个八九百多平吧，放心一共才花了不到三亿港币。人家还给打了九五折呢。”

　　“噗！”赵文凯险些一口血喷出去，好家伙，这位小姐可真是不把钱当钱看啊。出手太阔绰了。轻轻松松的两三亿港币就短短几天的功夫就花掉了，只是看花钱的功夫，赵文凯就自愧不如。

　　虽然以赵文凯目前的财富而言，这点钱并不看在眼里，但是前世守财奴的心理多少还存在着，因此还是情不自禁的抱怨一句：“我们又不是经常来香港，用得着买这么贵的豪宅吗？”

　　纳兰蓉蓉听到这话立刻就不愿意了，冷着个脸对赵文凯说道：“怎么不用？你现在是什么身份？而且你们集团在香港的业务可不是台湾可比，日后你在香港办事总是住酒店那怎么能行？这豪宅可不是拿来住的，这就是咱们赵家的脸面，以后有餐饮聚会，这栋房子都是一个社交的工具，你可别以为我是那种喜欢花钱没有脑子的笨女人。”

　　赵文凯听到纳兰蓉蓉的话，特别是听到纳兰蓉蓉说的是“咱们赵家”，更是知道她是在为自己着想。虽然自己也只不过是随口抱怨那么一下而已，但是却没有想到她的反应会这么大。于是立刻告饶道：“是我不对，你纳兰小姐大人有大量，消消火，别再为了我气坏了身子。”说着，赵文凯就拉起了纳兰蓉蓉柔弱无骨的小手。这个小动作赵文凯倒是不觉得什么，反倒是纳兰蓉蓉有些脸红，不过却没有把手抽出来，很是乖巧的依偎在赵文凯身上。

　　不过如果赵文凯要是换个角度的话，一定会惊奇的发现自己的漂亮未婚妻的一双迷人的大眼睛像是小狐狸一样在不停的转动，并且散发着一种狡黠的光芒。

　　片刻依偎过后，纳兰蓉蓉立刻起身对赵文凯道：“文凯，今天难得我们能够单独在一起，而且为了庆祝我们的新居，还有为你接风洗尘，我可是亲手准备了不少好菜呢。”

　　“是吗？”赵文凯觉得今天纳兰蓉蓉出奇的好说话，因此什么都顺着她的话讲，道：“我可是还没有尝过你煮的菜呢，今天难得有机会，我一定要好好捧你的场。”说着就要站起来帮忙。可是纳兰蓉蓉哪里肯，连忙把赵文凯按住，娇声说道：“你在这里好好休息一下，让我好好伺候你一次。”

　　纳兰蓉蓉的甜美声音嗲的能让赵文凯的骨头都酥了，听到美女如此坚持，又怎么会驳了对方好意，于是笑着点头说道：“那我先上楼换下衣服。”

　　“好啊，等你下来的时候，我一定会给你一个惊喜！”纳兰蓉蓉笑着说道，然后推着赵文凯一直目送他上楼，这才放心的回到了客厅。

　　没有了赵文凯在身边，原本小鸟依人的纳兰蓉蓉却是脸色一沉，语气冷冷的说道：“哼，看来妈咪说的太对了，男人没有一个不花心的！先是个林伊晨，再来又有了琳倩还不够，这才几天不见就弄了跟豆芽菜回来，要是再不行动，恐怕用不了多久，我这个赵家少奶奶的名分都保不住了！”

　　说道这里，纳兰蓉蓉眼神中带着一丝幽怨的看了一眼楼梯，然后像是下了什么决心一样，快步的向厨房而去，去准备今天晚上的“烛光晚餐”。

　　赵文凯回到房间，一想到纳兰蓉蓉那副柔情似水的俏生生的诱人模样，心中就是一阵悸动。暗自笑骂了自己一声后，这才开始看着眼前这间纳兰蓉蓉亲自设计的主人房。

　　宽敞明亮，简约的欧洲现代设计风格，房间内的布置又整洁又明亮，最引人注意的是天花板的设计，正当中完全采用了玻璃结构，可以让人抬头一眼就看见蓝天，不但增强了房间内的采光性，相信在这个角度，当夜色来临之后，也可以躺在床上欣赏夜色的美丽。

　　床？赵文凯仔细的又看了一眼房间内那张大的出奇的睡床，长度不说，但是宽度，估计并排躺下四五个人都不成问题，而且还不会拥挤。这倒是让赵文凯马上想到自己和家里的三个美女大被同眠时的旖逦场面。

　　不管怎么胡思乱想，总之这间房间的确很符合赵文凯的品味，最满意的恐怕就是那个可以晚上看星星的天花板，还有那张和小船一样的大床。

　　换好了衣服，平复了下心绪，赵文凯就立刻下楼去看纳兰蓉蓉所谓的精心准备的饭菜佳肴。当走下楼梯之后，赵文凯就看到楼下的灯光很昏暗，房子内的主要光源似乎都被关起来了。看着那昏暗不停晃动的光影，赵文凯心中暗笑一声，知道这八成就是纳兰蓉蓉搞的所谓的浪漫的烛光晚餐了。

　　果然，转过客厅进了餐厅之内，就看到一身黑色紧身晚礼服的纳兰蓉蓉，在小心翼翼的为餐桌烛台上的蜡烛点火。而她的身前正好摆放着两套西餐用的刀叉杯盘。

　　纳兰蓉蓉弓起身子，身体前倾，点蜡烛的动作竟然看起来是那么的令人赏心悦目。甚至在赵文凯眼中，那件紧身的晚礼服实在是有点太紧了些。黑色礼服配合着烛光所勾勒出的那完美迷人的曲线，使得赵文凯不禁的吞了吞口水。

　　这一刻，赵文凯心中才忽然发觉，纳兰蓉蓉竟然是如此妩媚动人。

　　“啊！”当把桌子上三支烛台上的蜡烛都点亮之后，转回身的纳兰蓉蓉显然是被忽然出现的赵文凯吓了一跳。先是一声的惊叫，当看清楚是赵文凯后，才拍了拍那领口低的露出一线诱人犯罪的乳沟的胸脯，惊魂未定似的对赵文凯埋怨道：“你怎么走路都没有声音啊，吓了人家一跳。不过文凯你这么快，我还没有准备好呢。”

　　赵文凯见此，连忙笑道：“没有关系，我来帮你就是了，算是将功赎罪。”说着，眼睛就开始四下打量，过了半天才尴尬的笑道：“不知道有什么是我可以帮忙做的。”

　　纳兰蓉蓉见到赵文凯那副小心翼翼的模样，咯咯笑道：“好拉，你还是好好的做你的大老爷在这里等我伺候你吧。”说完就不理赵文凯，就自己一个人进了厨房。

　　赵文凯见人家大小姐都不用自己，自己不由得干笑了两声，便老老实实的拉过一把椅子坐下，然后就见到纳兰蓉蓉从厨房里端出两份牛排。和一瓶82年的拉菲。

　　“用不用这么正式啊！”赵文凯见此心中暗自想到，但是却不敢说出口，要不然自己岂不是辜负了人家一番美意。

　　一切都安排停当，纳兰蓉蓉才坐到了赵文凯对面，微微一笑道：“怎么样？这可是我精心布置的，感觉如何？”

　　赵文凯点了点头，道：“很不错，这牛排也是你亲自做的？”

　　纳兰蓉蓉闻言很是得意的笑道：“尝尝我的手艺如何，这可是我和法国的顶级厨师现学的呢。”赵文凯闻听此言，心中就有些感动，然后在纳兰蓉蓉期盼的注视之下，拿起刀叉切了一小块牛排，慢慢送进嘴里。

　　“不错，味道很正宗！火候也刚刚好。”品尝之后，赵文凯慢慢说道，然后对着纳兰蓉蓉伸了下大拇指。看的纳兰小姐格外的高兴。

　　越是见到纳兰蓉蓉一副幸福的神情，赵文凯回想往日种种，就越觉得对不住眼前这个美丽的女孩子。于是赵文凯开了红酒，并亲自为纳兰蓉蓉倒了一杯后，道：“这么久以来，这还是我们两人第一次单独在一起吃饭。说起来，你和我之间的事情都是情缘巧合，不过我也知道你这段日子里一定受了不少委屈。这杯酒就当时我向你赔罪。”

　　说完，赵文凯也不管什么牛嚼牡丹之类的规矩，一口干掉手中价值不菲的红酒，遥敬了纳兰蓉蓉一杯。忽然之间看到赵文凯如此举动的纳兰蓉蓉，很显然因为事先没有一点的心理准备，反倒是被赵文凯这番言辞拨动的心底的痛楚，心思起伏混乱了起来。

　　一想到与赵文凯相处之时，自己每日每夜都感受不到赵文凯一丝的温柔，更是没有别的女孩子那种花前月下的恋爱感觉。反而要看到自己的未婚夫和其他女孩子在一起缠绵，心中就有说不完的委屈。

　　念及于此，纳兰蓉蓉也不免鼻子开始发酸，低声哭泣了起来。纳兰蓉蓉这一哭可是把赵文凯吓坏了。原本还只是心中愧疚，简单的道歉而已。可没成想却把这位小美女长久以来的心事拨动了起来。

　　这下可好，烛光晚餐刚开始，赵文凯就不得不准备泄洪了。

　　“是我不好，是我不对，你有什么委屈尽管打我骂我，我以后一定好好对你，你说怎么样？”赵文凯暗自后悔自己不该往枪口上撞，但是话都说出去了。就当是借此机会，解开两人之间的心结。如此，也算是一次意外的收获。

　　女孩子果然很好哄，没有一会，就雨过天晴，然后破涕为笑道：“打我舍不得打你，骂你还便宜了。我只希望以后你能够多关心我一些，最起码要比小肥猪和琳倩要多！”

　　“一定，一定！”赵文凯急忙应道。然后就见适才还梨花带雨的小美女，抹了抹眼角的泪水，低声说道：“牛排凉了就不好吃了。”说着，切割好自己盘子里的那份之后，就把自己那份和赵文凯的交换了一下。这个小动作直叫赵文凯大为感动。心说以前怎么不知道纳兰蓉蓉还有如此温柔的一面呢。

　　不过说实话，纳兰蓉蓉亲手切的牛排味道就是给人的感觉不一样，有一种酸酸甜甜的感觉。和自己第一口吃的口感很是不同。看起来美食的好坏还是和人的心境有很大的关系。

　　吃下纳兰蓉蓉亲手为自己准备的爱心牛排，赵文凯十分满足的抬起头来，就瞧见自己的小未婚妻大眼睛一眨不眨的注视着自己，赵文凯当即笑道：“看我干什么，你也吃啊。”

　　纳兰蓉蓉看似很小心的点了点头，然后却生生的问道：“这次的味道感觉怎么样？”

　　“很好啊！比刚才的口感感觉更甜蜜。”赵文凯微笑的说道。话音未落，赵文凯就感觉有些头晕，说真的，从刚开始到现在赵文凯前后只喝了两杯红酒而已。

　　“咦？感觉有点像拉斯维加斯那次啊！”这是赵文凯临昏迷过去之前最后的念头。想到这里，赵文凯只觉得纳兰蓉蓉身影模糊，然后就一头栽倒在桌子上，不省人事了。

　　这突如其来的变化，纳兰蓉蓉见此却不见有任何感到意外的表情，只是轻声呼唤道，“文凯，文凯？你能听到我说话吗？”轻轻的又推动了几下，当确认赵文凯没有反应后，纳兰蓉蓉才长出一口气。然后愤愤的说道：“哼！别以为琳倩被庞阿姨接去老宅是为了什么我就一点都不知道！”说着，这位大小姐，就用尽全身力气搀扶起赵文凯，一点一点的向楼上拖去。


第244章 食色男女

　　曾几何时，赵文凯也曾幻想着自己把一位身无寸缕，泪眼婆娑、梨花带雨的妙龄少女成大字型的双手拿皮带绑在床头，然后自己很是淫荡的口中发出“嘎嘎”的淫笑，上演一出禽兽不如的限制级戏码（场面也可以参考年底华语大片《某戒》中的被删减场景）。

　　清纯可人的少女一双修长圆润的双腿紧紧并拢，张着樱桃小口，娇声嘶喊道：“求求你，放过我，不要啊！”喊着的时候，还用带着幽怨的眼神欲拒还迎的挑逗自己一下。

　　接着，赵文凯则十分猥亵的笑道：“叫吧，你就是叫破喉咙也不会有人理你的！”然后如同猛虎扑食一般，把白花花娇嫩欲滴的娇躯压在身下。（哎，这场景，出现的次数太多了。）

　　在此之后，重要情节则直接采用多年之后内地国家广电总局的修改办法，进行合理性，艺术性的删减。

　　总之这种令人血脉喷张的精彩画面即便是在现实生活中，发生在赵文凯身上，最多也只会是赵文凯和自己喜欢的女人之间的房中情趣韵事。要真是让赵文凯去随便找个良家处女实践一下，恐怕也是有这个贼心，却没有贼胆。

　　可是一直到了今天，曾经绮梦中才会出现的场景，真切的发生在自己身上。只不过赵文凯哪里想得到今天被绑在床上的人竟然是自己。

　　就在刚才，忽然之间清醒过来的赵文凯难以置信的看着眼前所发生的一切。画面情节很熟悉，但是为什么是自己被绑在了床头？

　　而纳兰蓉蓉此时更是惊恐万分的直勾勾的看着赵文凯，很显然是没有想到赵文凯竟然会在这个如此令人尴尬的时间上苏醒过来。

　　什么叫坦诚相对？如今这个场景似乎就是十足的坦诚相对了。

　　全身上下一丝不挂双手却被绑在床头的赵文凯，赤裸着娇躯却骑在赵文凯身上的纳兰蓉蓉。一对小未婚夫妻就这样大眼瞪小眼的互相看了半天。这种情况下，更是在这个姿势下，两人之间要说是没有点什么暧昧，可真是叫人难以置信了。

　　而最要命的是赵文凯的目光不自觉的就开始顺着纳兰蓉蓉的目光向下移动，先是貌美如花令人心动的娇容，接着就是洁白细长的脖颈，再下面是那性感有型的锁骨，之后又看到了什么？

　　“咕噜”一声，赵文凯吞了一口口水，看到了两颗粉红鲜嫩鲜嫩的粉红色樱桃，和那淡淡的乳晕。天啊！赵文凯现在头不疼了，只是感觉有点晕。并且自己很清楚的感觉到自己的下身开始充血膨胀，不过很奇怪的是，自己的分身似乎被什么紧紧的吞住了一般，湿热温暖而且感觉很舒服。

　　“啊！”不等赵文凯明白过来，纳兰小姐一声刺耳的尖叫，就如同一只中箭了的小兔子一样从赵文凯身上一跃而起，飞快的跳下床去，躲在了房间的角落里。紧接着赵文凯终于明白刚才究竟发生了什么事情。

　　“上帝啊！我被强奸了！”赵文凯大惊失色，当然，准确的说是赵家大少被未来的赵家少奶奶迷奸了。

　　被纳兰蓉蓉这声惊叫吓到的不只是赵文凯一人，守在新居左右正严守岗位的赵文凯的保镖们同样的听到了这个“警报声”。于是乎，房间内的一对男女刚刚从震惊中清醒了片刻，就听到楼下一阵慌乱的脚步上一点点的向这边接近。

　　赵文凯当即就知道是廖铮和徐放他们以为自己出事情了，可是此时的场面可不是手下人可以看的，不说是看到自己赤身裸体，单是未来老婆的身子被人看到，吃亏的同样还是赵文凯自己。

　　想都没有多想，赵文凯立刻大声叫道：“我没事！所有人都退出去！”这个声音在此时显得格外的突兀，不过很明显，效果十分理想。原本门外有些慌乱的声音顿时消失。片刻之后就听到一个男人的声音大声响起：“少爷，你那里有没有发生什么事情？”

　　赵文凯一听声音就知道是廖铮，听到问话，赵文凯先是看了一眼惊慌失措躲在房间角落里的纳兰蓉蓉，很明显这位小姐似乎惊吓过度了。可是一想起刚才那种离奇的场面，赵文凯就不由得苦笑道：“没有什么，只是房间里有只大老鼠，让纳兰小姐受到惊吓了而已。这里没有你们的事情，你们可以回去了。”

　　廖铮站在赵文凯卧室房门外，很是疑惑的看了看左右。心中对出现老鼠这样的说辞大感奇怪。但是赵文凯既然出言不让自己进门，那恐怕还有别的解释？

　　一旁的徐放见廖铮进退两难的模样，初时也很是奇怪，但是一想到房间里此时只有赵文凯和纳兰小姐两人，眼神顿时就变得暧昧起来。于是嘿嘿低声笑道：“想什么呢，没有听到老板叫咱们出去吗？”

　　廖铮有些不放心的说道：“可是刚才的叫声…”

　　徐放也不听廖铮说话，只是拉起自己的搭档就往楼下走去。然后轻声招呼一众属下道：“都回自己的岗位上去，虚惊一场！”

　　等下了楼去，徐放看到廖铮依旧是一副不解的神情。就不免笑着出言提醒道：“我说你怎么就这么不开窍。少爷和纳兰小姐两人孤男寡女共处一室，你说能有什么事情。刚才要不咱们那番动作，说不定就搅了少爷的好事呢。”

　　回过味来的廖铮闻听此言，立刻也跟着嘿嘿怪笑了起来。

　　主人房内，赵文凯依旧是呈大字的躺在床上，而纳兰蓉蓉也好似恢复了些精神，不过脸色依然有些发白。

　　好半天，赵文凯不由得先出声说道：“喂，你没有事情吧，能不能先把我放开啊！”

　　纳兰蓉蓉抬眼看了一眼赵文凯，但是马上又低下头去，低声啐了一声道：“你能不能先让你的那个…放下。”说道这里，纳兰蓉蓉却也不知该怎么把这话说出口，真是羞死个人了。

　　赵文凯初听此言还感觉到奇怪呢，什么叫把那个放下，我放下什么啊我！

　　可是顺着人家美少女的青葱玉手所指之处，可不是有个一柱擎天十分碍眼的物事嘛。

　　这下可好，赵文凯窘的是简直就想找个地洞钻进去。可是说放下容易，但是做起来何其困难。更何况还是在这种环境之下。

　　正当赵文凯寻思怎么把旗杆子放倒的时候，原本瑟瑟发抖的纳兰小姐却像是忽然间换了一个人似的，完全没有了刚才却弱的模样。抬头挺胸，腰肢轻摇，这位大小姐竟然咬着牙像是下了什么决心一样，毅然决然的向自己走来。只不过两条玉腿前进的时候显得格外的不协调。

　　“你想干什么！”赵文凯见此大吃一惊的问道。纳兰蓉蓉此时却是放下原本遮掩前胸的双手，慢慢回答道：“文凯，难道都到了现在你还不知道我要做什么吗？当然是做你和琳倩当初做的事情了！别以为琳倩和你的事情我不知道。”

　　赵文凯当即心虚的问道：“你都知道什么了？”纳兰蓉蓉此时已经再次的爬上了床，缓缓的躺在赵文凯的身旁，头枕在赵文凯的手臂上，一支小手轻轻的抚摸了赵文凯的胸膛，轻声说道：“琳倩怀孕了是不是？为什么怀孕的那个人不是我？”

　　这下赵文凯可算明白了这个小妮子今天为什么会发神经了，原来是为了这件事情。于是连忙说道：“蓉蓉，是我不对，是我不好。不过这事情完全是个意外。你先放开我好吗？”

　　纳兰蓉蓉支撑起身体，看着赵文凯摇了摇头道：“不放，今天，我要真正的成为你的女人！”

　　※※※

　　荃湾的一间极为有情调的酒吧内，一个西装革履的大光头十分殷切的与一位留着短发，很有气质的年轻小姐，在酒吧里悠扬悦耳的音乐当中亲切交谈。

　　如果有时常看财经杂志，或者是看内地专栏节目的，一定会惊喜的发现，有说有笑的两人赫然就是【华夏集团】的“二老板”叶枫和央视极为有名气的年轻女主持人陈鲁豫。

　　“如何让饮料变大杯？”叶枫面带微笑的问道。

　　鲁豫想了想道：“难道换一杯吗？”

　　叶枫故作严肃的道：“念大悲（杯）咒。”

　　“呵呵，叶先生你太幽默了。不过香港人都像你这样喜欢讲冷笑话吗？冷笑话虽然不好笑，但是讲的人却很可乐。”鲁豫看着有些发窘的叶枫轻声笑着打趣道。

　　说实话，陈鲁豫今天第一眼见到叶枫，打心眼里就对这个光头的男人有一些好奇。但是对于叶枫的主动，作为一个女人而言，多多少少都会有些抵触心理。要不是叶枫一再的邀请自己出来，自己也不好驳了集团大老板的面子，恐怕这个时候的陈鲁豫还正在公司为自己准备的新住所庆祝入住新居呢。

　　叶枫闻言干笑了两声，然后摸了摸自己的大光头，然后说道：“这个香港人会不会讲冷笑话我不知道，但是首先有一点需要说明，那就是我可不是本地人。和你一样，我们都是外地人。”

　　“哦？”陈鲁豫有些好奇的问道：“那叶先生的家乡是哪里人？难道和赵先生一样都是台湾人？”

　　叶枫闻言摇了摇头道：“我是澳门人。但是你刚才提到的赵文凯可是有说过，无论我们来自哪里，我们都有一个共同的名字，华夏人。”

　　鲁豫听到这句话，不由得点头笑道：“想不到赵先生竟然还有这样发人深省的言辞。可以记下来，做名人警句了。”

　　叶枫大嘴一撇，不屑道：“那你简直是太瞧得起他了。我们这位赵老板可是经常言行不一致呢。”

　　“那叶先生你呢？你又是一个什么样的人？”鲁豫拿起身前的一杯鸡尾酒，轻轻对着杯口抿了一下，然后似笑非笑的问道。

　　“我？”叶枫有些腼腆的笑了笑道：“我是一个比较感性的人。”这话说的十分顺溜，不过如果要是赵文凯或者是陈旭等人听到的，估计没有几个不会笑破肚皮的。换了是谁，也不会认为这个成日里举止极其猥亵、工作变态发狂、有时候又懒惰的十分矛盾的人会是一个“感性”的人。完全不沾边嘛。

　　陈鲁豫很显然也觉得眼前这个脑袋比酒吧里追光灯都亮的成熟男人，和“感性”两个字联系不到一起去。但是却也没有追根究底，只是笑道：“感性的人富有同情心，语言有感染力，工作有激情，生活有热情。而余光中的《散文的知性与感性》中里说感性一词与写作上应有两种解释。狭义的感性当指感官经验之具体表现，广义的感性甚至可指一篇知性文章因结构、声调、意象等等的美妙安排而产生的魅力。不知道是不是叶先生也是如此。”

　　叶枫摇了摇头道：“是不是如此我不清楚，但是有一点我可以确定，那就是在我的内心深处，我坚信自己是一个如同你所讲的那样富有情感存在的人。也许在外人面前我没有表现出来，但是不代表我不是。”说着，叶枫眼睛直视鲁豫又缓缓的说道：“我所缺少的，只是一个可以开启我内心深处情感的钥匙。”

　　似乎有些承受不住叶大光头那火热的目光，陈小姐急忙岔开话题说道：“这间酒吧的鸡尾酒调的真不错。这杯叫什么名字？”

　　叶枫微微笑道：“有缘千里一线牵。”然后又问道：“你相信一见钟情吗？”

　　陈鲁豫：“……”眼前这人感性不感性的鲁豫不清楚，但是说起神经病，或多或少的都能感觉到一些。于是鲁豫强笑了一声道：“时间不早了，我想回去休息。有时间我们再找个时间出来聊聊怎么样？”

　　“好啊！”叶枫连忙应道，只不过后来此人又说了句鲁豫最不想听到的话，就见叶枫很绅士的起身说道：“我送你。”


第245章 美国传媒的回应

　　96年全世界的暑期电影票房总冠军，当仁不让的被【华夏集团】旗下的【美国广播公司】与【派拉蒙】合作拍摄的《泰坦尼克号》一举夺得，仅是暑期档超过了七亿五千万美金的暂时票房，就让所有人都惊掉了下巴。

　　地上那碎得不能再碎的眼镜碎片堆积起来的厚度，就是把【好莱坞】的电影制作人们活埋了估计都差不多了。

　　便在此时，已经身为【华夏集团】一员的大导演，斯蒂芬·斯皮尔伯格，意气风发的对传媒召开新片发布会，宣布将在今年八月初，正式开始拍摄【好莱坞】昔日经典大作【侏罗纪公园】的续集，并且在这次的续集当中，斯皮尔伯格先生公开的声明，一定要打造一部超越之前的经典后续作品。

　　这话说出口，自然不会有多少人认真。翻开所有影片的续集去看一看，九成九，续集的口碑永远不会比第一部高。这证明了人类的念旧情节。

　　当然，这个消息对于影迷而言，无疑是一件振奋人心的事情。只不过对于美国的新闻媒体而言却是透露出另外一个信息。

　　那就是在以【华夏信息传播集团】强大资金支撑的，以【好莱坞】昔日霸主【米高梅】与电影界的新秀【梦工厂】为骨干，【美国广播公司】为网络的强大电影集团，正在崛起，而这个集团又会给未来的【好莱坞】影片市场带来怎么样的冲击？这一点是叫人深思的。

　　再之后，当【香港嘉和电影公司】宣布明年以新片《骇客帝国》登陆美利坚的时候，【好莱坞】电影界的危机效应也随之产生。

　　正当赵文凯家的主人房卧室内的灯光熄灭，只留下窗外夜幕下幽暗的路灯灯光的时候，在大洋彼岸的美国，却已经到了阳光明媚的下午茶时间了。

　　“先生们！这里是属于我们的世界，一场游戏只有拥有游戏资格的人才可以参加。现在的局面很明显，名额满了，外来者必将会打破我们的游戏规则。因此我认为大家应该摒弃成见，放下以往的矛盾，联合起来，先把那些试图打破游戏规则的外来者驱逐出去！”

　　讲话的这人是一个五十多岁出头，头发有些谢顶的胖男人，这人叫斯蒂夫·里奇斯，身为【环球影业公司】董事长的他，在任期之内的所作所为可是叫同行业业内人士不敢多加恭维了。

　　想一想【环球】在【好莱坞】曾经拥有着多么耀眼的光环，可是现如今还不是被目前的董事局高层搞的一团糟吗？甚至有人说，只要是目前哪一家公司有多余的精力，并且拥有充足的资金，只要稍微动一根小手指。就能够让这间【好莱坞】的摩天大厦轰然倒塌。由此可见目前【环球】的处境有多么糟糕了。

　　因此，对于斯蒂夫的叫嚣，在场的众人很少有人出言附和的，这让斯蒂夫很下不来台。

　　看到会议的气氛很是尴尬，作为会议的发起人，【迪斯尼公司】的董事长艾斯勒马上笑道：“斯蒂夫先生的话十分值得在座的诸位考虑，毕竟以目前的世界电影市场而言，竞争未免太激烈，市场空间狭小有限。实在是没有多余的市场，可以容纳一家庞然大物出来和我们竞争了。这场游戏所需要的参与者并不需要那么多人。”

　　艾斯勒的话让斯蒂夫很满意，谢顶老男人笑着点点头，对【迪斯尼公司】前段时间刚刚犯下一个错误的艾斯勒报以友善的目光。

　　艾斯勒本人虽然很不喜欢斯蒂夫，但是为了能够多几个盟友，也不惜笑着回应了一下。接着继续说道：“先生们，也许大家认为我如此说，是因为我私人的某些原因，可是我想证明的是，在这次会议的召集过程中，我艾斯勒完全是以一名【好莱坞】资深成员的身份，向照做的诸位呼吁！”说话之时，这位【迪斯尼】的董事长，表情很激动，眼神很悲壮，知道的是在呼吁大家抄家伙和赵文凯对着干，不知道的还以为【迪斯尼】被【华夏集团】挤兑的快破产了呢。

　　看到美国传媒业的重要人物都如此表白了，大家自然要出言附和几句。

　　斜着眼睛，笑眯眯一言不发的也大有人在，身为【二十世纪福克斯】的大老板，澳洲【新闻集团】的当家人默多克，默老爷子就十分安详的坐在一旁默默无语。

　　对于今天这个所谓的【好莱坞】行业内整顿协调为基调的聚会，在默多克眼中无疑是一件可有可无，无足轻重的鸡肋。不过既然邀请了自己，那就说明，自己这个“美国人”的身份，已经被这些本土的传媒大亨们认同了。

　　所以这是一件十分值得庆贺的事情。

　　只不过为什么这次的会议里还会出现【索尼哥伦比亚】的那些日本矮子呢。虽然自己也了解多年之前有关于华夏与日本这两个国家之间的仇怨。但是现在都什么年代了。金钱至上，商业利益摆在第一位的年代，同为亚洲人的小矮子说不准不会和那些台湾人穿一条裤子。

　　最叫默多克感到意外的还是【派拉蒙】竟然也有人出席今天的会议。现在谁不知道【华夏集团】旗下的数家电影制作公司几乎都有和【派拉蒙】合作的关系。更是在某些方面，资金短缺，财务状况比【环球】还要糟糕十倍的【派拉蒙】可以说是与【华夏信息传播集团】有着难以割断的直接利益关系。想指望他们来一起狙击赵文凯，这不是和做白日梦一样吗？

　　“哼，不知道是那个白痴，邀请谁不好，邀请这么几家貌合神离的公司，就是【派拉蒙】这样的，能够不在事后给赵文凯通风报信，就已经谢天谢地了！”

　　如此一来，默多克对这场会议的实际作用可以说是不报有任何的期望。

　　看来【迪斯尼】的艾斯勒上一次被赵文凯打击的不轻啊！

　　默多克眼前的这场聚会，是由艾斯勒亲自发起的。原本向【迪斯尼】递交了引咎辞职“辞职信”的艾斯勒，在董事局高层们的“苦苦挽留”之下，十分勉强的同意继续留任。而为了弥补自己收购【美国ABC】的失败，而为公司所带来的损失，艾斯勒也花费了不少心血，在“亡羊补牢”的工作当中。

　　也因此，从赵文凯入主【美国广播公司】开始，并没有遭受到太大的冲击，得以平稳的度过了“危险期”。

　　说起来也是赵文凯“侥幸”。从入主【美国广播公司】开始，一直到完成了，收购【梦工厂】以及并购的【米高梅】等一系列的大型商业活动的这段时间当中。几乎所有的行业内的竞争对手，都是或多或少的在此时期，面临着本公司的严峻问题需要解决，以至于分不出空闲时间来打击赵文凯的一系列商业行为。

　　同一时间，默多克要为【二十世纪福克斯】与【新闻集团】美国的金融投资所欠下巨额债务，以及一系列“莫名其妙”的官司忙的焦头烂额，不可开交。

　　艾斯勒要面对【迪斯尼公司】董事会的刁难，还有合理的，短时间内弥补公司损失的事情而忧心。

　　【环球】同样的要应付资金短缺和债务的问题。【哥伦比亚】的母公司日本【索尼】的着眼点则是在开发新一代的电子产品，研究如何抢占九十年代之后的电子市场而努力奋斗。【派拉蒙】好不容易和【华夏集团】搭上线了，自然有得赚就赚，能解决多少公司资金困难，就解决多少。

　　老字号的【米高梅】再一次的被无情的老东家卖了，买方竟然又是赵文凯。等等诸如此类的麻烦，也在机缘巧合之际，成全了赵文凯的一番大业。

　　也正是如此，这才得以叫【华夏信息传播集团】顺风顺水的进入了美国传媒市场发展。

　　可是，前段时间风平浪静的过去了，并不代表有了空闲时间倒出手的这些本土的传媒企业会轻易的放过【华夏集团】，在有了富裕精力的情况下，谁还能冷眼旁观赵文凯继续这样春风得意下去？

　　第一个不愿意的恐怕就是【迪斯尼】的艾斯勒了。不说【美国广播公司】那件事，但是眼瞅着目前【好莱坞】的电影公司纷纷出现状况，自顾不暇之际，【迪斯尼】可以一举占据全世界影片市场的大好机会。偏偏在这个时候又多出个阴魂不散的赵文凯，在整合了【米高梅】【梦工厂】以及【美国广播公司】之后的庞大电影集团，无疑是【迪斯尼】大踏步前进的最大一个绊脚石。

　　这如何不叫身为【迪斯尼】现任当家人的艾斯勒感到忧心忡忡。

　　“划分市场空间，商定各家公司每年的影片数量和细分影片类型，避免同行业内出现不良竞争的情况。穿插开热档票房时期，优秀影片的院线安排时段。发出行业内通告，全面限制外国电影商所制作影片的市场空间，以及限制【好莱坞】业内的电影人，尽可能的少接，甚至是拒接外国片商的合约。这就是我们【好莱坞】电影市场，净化业内空气，增强整体竞争力，良性发展的最好办法。各位觉得如何？”艾斯勒终于把自己心中最想说的当众讲了出来。

　　“怎么分？谁来分？一年的票房又如何统计。这其中每家公司的具体情况都不同。艾斯勒先生，你觉得在座的当中，有谁会在私下认真诚实的履行这个所谓的协议？再者，你所提到的全行业都拒绝外来者的影片，可是大家要看的是能够给自己带来好处的实际利益，而不是什么所谓的净化本土市场！请原谅我这样讲，也许这番话会伤害到在座的某些人的感情。但是我还是要直言不讳的讲出来。特别是对【好莱坞】的那规模庞大，每天等待开戏的电影人们。他们眼中可不管什么行业禁令。”

　　讲这话，泼艾斯勒冷水的是【时代华纳】的行政总裁泰勒·斯密斯。可是说实话，他的这番话语，却是直指艾斯勒建议中的漏洞。正所谓同行是冤家，谁能够保证在场的众人在答应了什么狗屁协议之后，私下里不会说一套做一套？而且到目前为止，【好莱坞】的庞大的电影人群体也是一个十分敏感的话题。等待开戏的从业人员简直是太多了，艾斯勒所谓的控制，说到底，也只能够给行业内形成一个压力而已。

　　而这些小手段对于已经站住脚的【华夏集团】而言，只是一些不痛不痒的小麻烦而已，远远做不到打击对手的目的。

　　可是艾斯勒的建议有没有道理？有，当然有，如果【好莱坞】正的按照艾斯勒的想法运作，说真的，还真是可以做到他所讲的那样的未来。但是问题的关键在于，艾斯勒并不是【好莱坞】的话事人。充其量也只是一个讲话比较有分量的重要人士而已。

　　也因此，当听到艾斯勒以一个领导者的口吻，在这里对在座的人指手画脚的时候，首先对此表示不满意的就是【时代华纳】的泰勒先生了。

　　很显然，作为全世界最大的传媒集团，之一，的【时代华纳】只可以接受旁人的建议，而不是“命令”。而作为并名的【迪斯尼】很显然还没有到达可以对自己指手画脚的地位，因此泰勒理所当然的要出来打击一下。尽管这样做，看似对自己并没有多大好处。

　　见到艾斯勒脸色有些发青，【哥伦比亚】的副总裁，胜田义夫，则很合时宜的开口笑道：“大家有话好好说嘛，集思广益必然会有所争议，虽然我们【索尼】在近期并没有扩展电影市场的计划，但是我们也不希望有人打破目前电影行业的局面，引起不必要的竞争和损失。但是有一点是我们在座的可以意见统一的，那就是对目前的【米高梅】（【华夏】合并后的美洲电影集团冠以【MGM/梦工厂】的名字，简称为：【米高梅】）限制。因此，我认为，在力所能及的情况之下，保持彼此之间的信任与信息交流，以及商业活动，是我们最需要做的。”

　　说到这里，胜田义夫心中暗笑道：“商业竞争就是如此，没有永远的朋友，也不会有永远的敌人。”也正是如此，就在【索尼】计划与【华夏科技】联合与【爱立信】合作的同时，却仍不忘记挖盟友的后墙角。


第246章 玉树流光照后庭

　　胜田义夫在聚会里里外装好人，充当和事佬。心里却在想着如何在这次聚会中捞取最大的好处。要知道，虽然与【华夏科技】的合作，对双方都比较有利，【索尼】更是拿到了不少好处。但是在与【爱立信】组建新的电讯公司的事情上，【索尼】或多或少都有些不愉快。毕竟原本可以拿到50％【索尼/爱立信电讯公司】的股份，忽然变成了不到35％，生生砍掉了一大块的“应得利润”，这换成是谁估计也不会高兴得了。

　　哪怕是事先自己还占了好处。正所谓人心不足蛇吞象，正应此理。

　　小鬼子唯恐天下不乱似的不断的在这里煽风点火，默多克就在一边沉默不语的嘿嘿坏笑，然后看着艾斯勒站在那里，开始“布置”【好莱坞】未来的时间内所要进行的“行业整顿”。当然，最后能够有几家公司实实在在的出手帮忙，现在还是一个未知数。

　　不过以目前看来，在场的几家公司的大老板，虽然不会出太多的力，更不会当出头鸟，傻乎乎的跑出去冲锋陷阵。但是落井下石的本事，在座的众人恐怕都是门清的很。至于到时候落谁家的井，下谁的石，同样的好视情况而定。

　　没有好处的事情有几个人会去做？西方人里可没有一个人的名字叫“雷锋”的。

　　而之所以出现今天的聚会，不是大家对赵文凯天生就带有敌意，实在是最近【华夏集团】太出风头，《泰坦尼克号》的票房太让人眼红了。同行是冤家这句话在西方世界同样实用。

　　当然了，让人眼红的还不止这一部电影的票房。【华夏集团】旗下的所有产业都在以火箭似的速度不断攀升，估计用不了多久，【华夏系列】的火箭就可以全部飞出大气层了。

　　赵文凯的老子，也就是【华夏集团】的挂名董事长赵子明，他老人家手中的【明扬电子】的拳头产品VCD机现在可以说是卖遍了整个东南亚，尽管其他牌子的VCD也有不少，但是总的来讲，这一块的市场，还是【明扬电子】占据了大头。而在其他的地区和国家，产品的代理费、专利使用费以及分成分红，每年超过十亿美金的存盈利就足以让全世界的电子家电厂商，看在眼里，羡慕加嫉妒在心里。

　　眼红的不行，口水都要留下来的日本【东芝】和【松下】实在是无法抵挡这块市场的诱惑，终于放下了架子，开始派人来和【明扬电子】商谈VCD专利买断或者是产品代理的事情。而在此之前日本【索尼】则以数码相机以及与【爱立信】共同开发电讯市场的条件，一举夺得了关于DVD新技术的使用权力，和未来的网络技术共享权。因此，在这方面，索尼又把自己的同胞再一次的甩在了身后。

　　唯一一个另【索尼】感到很“愤慨”的事情，就是【明扬电子】将在今年下半年所推出的随身听MP3新产品正好与【索尼】的新一代MD的随身听撞车。同样都是随身听，但是MP3在这个领域很显然具有传统随身听所不具备的竞争优势，因此【索尼】高层的压力很大，因为MP3完全可以把目前随身听市场的老大挤下神坛。

　　单凭这一点，就足以让【索尼】的谈判代表和【明扬电子】的工作人员吹胡子瞪眼了。

　　当然【索尼】最终还是达成了一些他们觉得不错的条件，比如说，以三年以后MP3的相关技术交换记忆棒专利和数码产品专利使用权，和一大笔转让费用。

　　这个看似十分不平等的协议，在【索尼】一众白痴高层眼中还是十分划算的。以自己目前已经陈旧和实际利益价值低的部分，来交换未来的随身听市场中的主要赢利点，怎么算都似乎是【索尼】赚了。

　　因此这些小日本当脸上笑的都出褶子的时候，还不住的大声对【明扬电子】和【华夏科技】的签约代表客气的说：“阿里噶多，哈一麻死！”

　　小矮子很开心，赵文凯也很开心，大家一起开心嘛。虽然叶枫很是不满意赵文凯把MP3三年之后的技术专利卖给日本【索尼】，但是看在实际利益自己并没有损失的情况下，也就不多加计较了。

　　可惜赵文凯耐不住得意，直接公布了交易背后的内幕：“卡拉OK一项技术让日本人受益匪浅。电子数码产品同样让【索尼】眼睛发光，可是你有没有发现一个趋势？那就是所有的技术的市场消化周期越来越短，技术换代的速度越来越快。我想当MP3技术正式投入市场之后，实际上我们能够占据主导地位的时期，也就是这两三年。不过相信用不了一年半载，我们在随身听领域就会有新的产品出现了。到那时候，你觉得这笔生意我们做的还会吃亏吗？”

　　叶枫听到这里，眼睛有些发直，现在的他也终于明白那些小鬼子被赵文凯给耍了。不过赵文凯有一件事情没有说清楚，那就是替代MP3的下一代产品，也就是数码音频的后续产品，也已经进入了开发阶段。至于那个一年半载的说法也已经为时不远了。

　　拿已经过时的玩意买给自以为得到宝的日本人，自己都被卖了，竟然还不知道。最让叶枫觉得过分的是，每一次见到自己，这些日本人还总是十分热情的喊着：阿里噶多，哈一麻死！

　　哎，自己心里也不落忍啊！

　　叶枫摇了摇头，然后打电话给【华夏科技】的技术主管，要求尽快的从【索尼】拿到协议中的履行技术，能多块就多块。丫的，骗了人时候就得手脚麻利一点，即便是打官司，首先也要保证自己不吃亏不是。

　　陈鲁豫刚进入【凤凰卫视】就开始进入工作状态，着手主持一款音乐新闻类型的娱乐节目。而叶枫叶光头也开始肆无忌惮的每天对这位来自内地的姑娘展开了鲜花攻势。直接的结果是陈鲁豫所在的录音间经常是鲜花满室，严重的影响了人家电视台的日常工作。间接的是促进了香港鲜花市场的繁荣。

　　陈鲁豫很后悔，后悔为什么自己当初会一时冲动答应与叶枫外出。现在可好，事业还没有正式开始，莫名其妙的爱情却先来了。当然，这只是一厢情愿的单相思。因此叶枫给陈小姐的第一印象很不好，用字面上的理解就是，很猥琐的那么一个人。

　　陈鲁豫要找男朋友的最低标准是：头顶最少要有毛发的。

　　很显然，这一条光头佬很显然就不过关。不过滴水穿石，坚持不懈，死缠烂打，说的就是叶枫这种人，攻势一旦展开，那架势就和他工作状态有得一拼。

　　叶总主动求爱的消息立刻轰动了整个集团内部，并且大有向娱乐八卦杂志上发展的趋势。这一点上赵文凯倒是有些为大光头担心，担心在台湾的赵雪要是知道了这个消息后，不知道又有一番什么样的举动。

　　是继续若无其事的发展她心目中的“游戏帝国”做她的“GAME女王”，还是立刻抄家伙坐飞机杀奔香港而来。当然，赵文凯也不排除自己的老妹雇佣杀手的可能。

　　当然，赵文凯也只希望自己当初的那些不健康揣测也只是限于“误会”，而这两人之间是纯粹的兄妹之情。呸！这话说出口，赵文凯自己都不信！不过要是大光头真的做了什么对不起Michelle的事情，第一个找光头佬拼命的恐怕就是自己。

　　不过相比之下，在香港这段时间内，赵文凯身上所发生的事情，也是说不上是好是坏。首先一个可以肯定的是，纳兰蓉蓉与自己的那层窗户纸终于被捅破了。而且“破”了的不止一处地方。

　　坏了人家女孩子“贞洁”的赵文凯，自然要为自己的“莽撞行为”负全责。结婚是肯定的了，关键的是，在吸取了琳倩未婚先孕的教训，在如何避孕方面，赵文凯要开始大量的吸取这方面的知识了。

　　不过在心里，赵文凯万分沮丧的是，自己才是那个真正的受害人。需要负责的则是纳兰小姐。

　　另外一个比较尴尬的事情就是，纳兰蓉蓉恐怕要在新买回来的豪宅里的那张大的夸张的大床上趴上几天了。

　　原因无他，受伤过度。

　　为了这件事情，赵文凯可是不止一次的被手下的廖铮徐放等人嘲笑了。好在这些人都不清楚事情的真像，要不然自己连出门恐怕都抬不起头了。

　　徐放相比廖铮而言，有时候说话很无所顾忌，特别是当知道赵文凯这个老板很好说话的时候。因此当看到赵文凯为纳兰蓉蓉约请医生，这厮就开始嘿嘿一阵淫笑的和赵文凯道：“老板，即便是你身强力壮，但是你要懂得什么叫怜香惜玉啊！放着那么娇滴滴的少奶奶，第一次的时候你多少也要温柔一些啊。这可好，头一次就弄的要叫医生，别再以后出现什么心里阴影。”

　　这话说的赵文凯满脑袋黑线，脑门上青筋直冒。更可恶的是请来的医生，在给纳兰蓉蓉开过处方之后，很是隐晦的教训赵文凯道：“年轻人，我想你和那位小姐需要补习一下性教育方面的常识。有前门不走，你们偏偏要走后门，现在出事了吧。”然后在离开的时候，还不断的摇头叹息，嘴里还念念有词。

　　虽然距离很远，但是赵文凯那灵敏的耳力依旧可以听到：得给香港教育部门提提建议了，再不加强下性教育知识，香港未来的青少年在房事时都无所适从，受伤是小，耽误了后代繁衍是大，百年大计啊！

　　赵文凯有种想要吐血的冲动。

　　天啊！不是赵文凯不想拥有一次美好的记忆，而是纳兰蓉蓉这小丫头想学人家玩迷奸。可是临到最后，天知道，赤身裸体，把一切都展现在赵文凯眼前的纳兰蓉蓉，会颤颤巍巍紧闭双眼，刚想继续造人运动之时，为什么会在蹲下去的那一刹那，一个没“坐稳”，身体向后倾倒之际，角度发生了偏移，意外开了“后庭花”。

　　不过幸运的是，纳兰小姐的第二声尖叫并没有引起楼下保镖们的再次冲上楼的举动。

　　赵文凯有苦自己知，纳兰蓉蓉则是羞于启齿，每日里躲在房间内不敢见人。因此这件事情并没有引起太大的麻烦。仅限于小范围内传播。

　　“全球音乐风云榜”的事情已经落下帷幕，赵文凯连和收尾的影子都没有看到，不光是遗憾没有见到迈克尔·杰克逊，或是席琳·狄翁这样的国际大明星，更遗憾的是没有再一次的亲自上台领取年度最佳作词作曲的奖项。

　　不过随着自己得到了这次荣誉之后，“亚洲音乐才子”的头衔却随之落在自己头上。赵文凯初听这条消息之后，还呵呵乐道：“我升级了！”

　　曲凤轩的【嘉和影业公司】与电影协会之间的扯皮仍在继续。赵文凯给曲先生支了个不算是新招的新招，叫【嘉和】和【无线TVB】签订艺员协议，单方面提高演员片酬，并且把原本【邵氏】的电影硬件设施能利用的都利用上，没有价值的都拆卖。扩大影视城规模。这一点上相信邵义夫不会反对自己。毕竟现在香港的地价还在上升，原本【邵氏】的硬件大部分都失去了原有价值。但是在硬件下面的地皮可是值钱的很，轻轻松松的就可以套取大笔的现金。相信如此操作是一个双赢的局面。

　　至于这样的行为会导致香港电影业内的大规模抵制，这点赵文凯倒是不担心，因为大规模的抵制早开始了。自己现在做的只不过是反击而已。相信经过了一段漫长的适应期之后，香港的其他影视公司，为了自己的生存和发展，必将也随之提高演员片酬，加大电影成本的投资力度。并且尽可能多的取外景，采用新思路，以此来巩固自己的地位。

　　但是赵文凯同样也清楚，在这个阶段里，将会有很多缺少实力，规模小的公司被淘汰出局。商场如战场，适者生存，这些都是真理。


第247章 【祝2008年快乐每一天】

　　在回台北之前，赵文凯有几件必须要亲自做的事情。

　　第一件就是赵文凯被邵六叔请去【TVB】喝茶。当然了，喝茶不是主要目的，主要的目的是邵六叔要询问一些最近一段时间在赵文凯身上所发生的事情。并且多多少少还得提点一下后辈。而赵文凯则要通过六叔来扩大自己在【香港无线】的影响和地位。

　　邵家大宅的花园中，赵文凯与邵义夫、方宜华围坐在一张石桌旁，品茶聊天。

　　“文凯啊，这一次你虽然不是你主动去的北京，但是在各个方面造成的影响可没有你想象中的那么简单啊！”看着六叔说话的神态，那分明是在指自己做事莽撞了。想必在此之前司徒汇盈受自己嘱托的事情，六叔多少也听到点风声。

　　如此看来，如果当初不是自己主动联系内地方面，恐怕这一次的首都之旅也不会成行。但是事情已经做出来了，后悔药想买恐怕也没有药店卖。而六叔无非是想告诉自己，做人要收敛一下才是。

　　果然，就见六叔接过方宜华递过来的一个文件袋，瞄了一眼之后就直接丢到自己面前。

　　赵文凯心中疑惑，不知道这是什么东西，但是看着六叔示意自己打开，那就肯定里面有着与自己有关的物件了。

　　果不其然，里面是一份港英政府在上个星期拟定准备使用的一套调查议案。说的是【华夏集团】在1995年到1996年之间，在香港从事不法的商业行为，并且蓄意破坏香港的地区安全稳定，破坏本地金融市场秩序，影响极其恶劣，总之一句话，赵文凯现在差不多是和基地组织那帮人画等号了。

　　“这说的简直是太过分了，不法商业活动？说我洗黑钱？我洗衣服还差不多！说我破坏地区安全稳定，我是炸港英政府大楼了，还是火烧尖沙嘴、九龙塘了？这些人究竟想干什么？”赵文凯没有看完手上的文件，早就已经被里面的内容，气的三尸神跳了。要不是顾虑着邵义夫在身前，这时候的赵文凯早就打电话出去准备抄家伙，替索罗斯直接狙击港英政府的金融市场了。

　　毕竟现在还是96年，港英？我管你死不死！

　　看到赵文凯脑门上青筋直蹦的模样，邵义夫微微一笑道：“年轻人，怎么？就这么一点小事就坐不住了？我还以为这么多年你在商场上打混的已经水火不侵刀枪不入了呢。”

　　赵文凯闻言不由得苦笑道：“六叔，你说的那是孙猴子。”

　　一旁的方宜华听到赵文凯的话，顿时失口笑出声来，指着赵文凯道：“你现在都快把天捅出窟窿来了，恐怕离孙猴子也不远了。真是不知道，你这个年纪怎么会有那么多花花心思。”

　　赵文凯听到这话，总觉得有些别扭，真是不知道方宜华是在教训自己，还是在夸奖自己。总之两人的意思很明显，那就是这一次自己的内地之行，使得自己在港英政府那里挂上了“亲内地”的嫌疑。而正是因为想到这里，赵文凯心中暗自想到：“不知道台湾那边对自己的这次秘密出行，又有什么样的看法和反应？”

　　当下，赵文凯连忙笑嘻嘻的和邵六叔媚笑道：“六叔，怎么说我也是你最关心疼爱的晚辈，您有什么主意就快点告诉我吧，可别再逗我了，我年纪小，不禁吓。”

　　邵义夫和方宜华见到赵文凯如此模样，大感有趣，邵义夫笑骂一声：“小滑头。”然后慢慢把香港的事情仔细的剖析给赵文凯听。

　　得到了六叔亲传的赵家大少，放下心中的包袱，经过了邵义夫的指点，首先做的事情就是向【无线TVB】董事局递交自己第一份意见书。申请重新恢复【TVB】的“艺人培训班”的制度，进一步的开始成规模，成体系的培养专业性人才。

　　说起来【无线TVB】最吸引赵文凯的就是这个“艺人训练班”了，一提到这个话题，赵文凯就要忍不住的长篇大论。

　　1967年，香港电影界曾经雄踞电影霸主地位的【邵氏兄弟公司】的一干高层，以及其深具战略眼光的老板邵六叔，在【邵氏】电影事业发展到一个瓶颈的时候，急流勇退，将事业重点转移到了当时新兴的电视产业，并创办了未来声名赫赫的【香港无线电视广播公司】，【TVB】这个即将影响了几代华人的传媒巨挚也因此应运而生。

　　而在【TVB】成立几年后，与【邵氏】的明星制理念一脉相承的“无线艺员培训班”成立。只是这一时看似平常普通的举动，恐怕就是邵爵士自己也想不到，这个原本自产自用的明星培养基地日后竟然撑起了香港，或者说是整个华人演艺圈的半壁江山。

　　当然，受益最多的首推香港电影业。

　　无论是在香港传媒史上的台前还是幕后，从【TVB】走向大银幕的艺人们，几乎同步经历着香港电影的发展历史。

　　在香港电影市场蓬勃发展时期这一批艺人开始崭露头角。在盛极一时之际他们是整个行业的中流砥柱，市场萎靡的低谷他们不离不弃，而现今的图谋破壁他们又是不可或缺的中坚人物。很难想象如果没有一届届的“无线艺员培训班”，还会不会有这片熠熠生辉的璀璨星河，而没有了这些优秀的电影人，香港电影乃至中国电影又将如何地黯然失色。

　　人生离别几度秋。回望这个名副其实的【香港明星的黄埔军校】，他们中有的早已湮灭无名，有的依旧如日中天；有的还在默默耕耘，有的则蓄势待发。看看这些陌生或熟悉的名字，看看这些让我们感动与欢乐过的名字，看看这些曾让我们顶礼膜拜魂牵梦萦的名字，有多少情怀可以重来，又有多少时光不会遗忘。

　　回顾1971年的【TVB】艺员培训班第一期。学员有吕有慧、陈嘉仪、庄文清、郭锋、高妙思、苏杏璇、黄允材、甘国亮、招振强、许绍雄。除了郭锋、苏杏璇、甘国亮、招振强和许绍雄之外，其他的几位现在已比较少出现在我们的视线之内了。

　　而第二期艺员培训班是73年，名单上只看到宋豪辉一个名字。也不知道那年就收了这么一个学员呢，还是只有他一个人熬了出来。

　　宋豪辉是编导，也写歌词，这个倒是和赵文凯很像，多才多艺。如果是喜欢和熟悉BEYOND的人应该知道他，因为BEYOND主演的励志电影《莫欺少年穷BEYOND日记》就是由他导演的。影片描写了四个青年人在学业、工作和理想上的冲突与困惑，最后闯过一切勇往直前。（在记忆中BEYOND将要解散的现在应该算是一个有纪念意义的作品吧。）

　　“艺员培训班”的第一期和第二期的星光比较黯淡，大多数人几乎都是赵文凯听都没有听过的，也不熟悉。不过好在在接下来的将近十年中，艺员班真正的迎来了一个人才辈出群星荟萃的繁荣期。这一批艺人创造了香港演艺圈的黄金时代，他们也书写了港剧港片我们记忆中的最激动人心的华彩段落。

　　而这些艺员之中最耀眼最杰出的代表人物，则是诞生在1974年的第三期艺员培训班。他就是华语电影最伟大的男演员之一，周闰发。与他同期的还有吴蒙达、任怛华、林灵东、卢海鹏、邓英敏、伍润泉、萧健铿。

　　发哥，对他，我们还有说的必要么？草莽与优雅、潇洒与忠义、亲切与贵气、亡命与多情、成熟与顽皮，在他身上都得到了完美的释绎。

　　看一看这些年来发哥的经典作品，《上海滩》、《英雄本色》、《梦中人》、《英雄本色》、《秋天的童话》、《赌神》、《阿郎的故事》、《喋血双雄》、《吉星拱照》、《纵横四海》……随便挑出哪一个来，都是轻松摘取电影奖项中“影帝”的佳片。

　　而除了发哥以外，这一期中，还有一个赵文凯比较欣赏的演员在内。那就是吴蒙达。

　　据说吴蒙达的生命当中曾经有过两个贵人，而且巧得很，两个人都姓周，又同样都是明星，巨星的那种。一个是与赵文凯颇有交情，但是最近一段时间不经常走动的周星池。还有一个就是发哥，周闰发了。

　　提起当年的吴蒙达，不得不说的是，在那一届的培训班中，他是成绩最好的学生，甚至好到在当时的很多人眼中，他是成为未来影帝的人。

　　就是因为如此，毕业后开始拍戏，人生一帆风顺的吴蒙达难免年少轻狂，对工作不认真，后来竟然又迷上豪赌，结果欠下累累巨债。

　　素来重视形象的【TVB】自然不会纵容自己的艺人犯这样的错误，于是雪藏他。走投无路的吴蒙达向周闰发借钱，但是被拒绝了。周闰发狠下心对他说：“借给你钱你又拿去赌。”结果两个好朋友闹的很不开心。当然，这些陈年旧事之所以还时常被人提起，那还是因为大家彼此之间的感情恢复，往日的芥蒂早已经冰释前嫌了。

　　在此之后的十数年中，到了1982年的第十一期。这是在许多人心目中空前绝后的一期：梁潮维、周星池、欧阳振华、吴振宇、关里杰、吴庭烨、麦景婷、李紫雄、张昭辉、林俊贤、池佩芬、陈嘉贤、区艳莲、徐曼华、徐淑芳。

　　而第十二期里一下子出了好几个当家花旦，盛况依旧。这一期的学员班的名单看起来就很养眼：吴启华、刘青云、陶大宇、商天娥、吴君如、曾华倩、刘嘉玲、蓝洁瑛、黄伟良、刘淑仪、龙炳基。有美女有演技派，满足各种需求。

　　再之后到了九十年代的“无线艺员培训班”则是时断时续，在没有了昔日的盛况。而据赵文凯记忆中知道的，真正意义上的恢复，还要等到99年以后。只不过赵文凯现在就有些等不急了。

　　至于大家所关心【TVB艺员培训班】的报名条件，在赵文凯眼中看来却很简单。首先一点就是应征者必须为香港合法居民，年龄在17至27岁左右，身高要求男学员要5尺8寸以上（1.75m左右），女学员5尺3寸以上（1.63m左右）。

　　至于视力方面，视力正常或配戴隐形眼镜即可。要能流畅阅读中文，能说流利标准广州话。学历要求中五或以上。

　　训练期内，上课及实习共六个半月，而训练期内每月里，学员上课期间，每月均有1000港币车马费，评考合格后派往实习，津贴亦增至4500港币。这一点在赵文凯眼中看来，是格外有人情味的。

　　当然，不但是这个“艺员培训班”，“TVB编剧培训班”同样要排入日程。要不是【TVB】的高层有所顾虑，在这个时候，赵文凯早就打算在香港专门成立一间【无线戏剧专科学院】了。

　　加大了对【香港无线电视台】的投资力度，进一步巩固自己的股份份额。赵文凯要做的就是不断的扩大自己在TVB的影响力。邵义夫已经不止一次的在董事局会议上提出“退休”的话了。这点要早做准备。

　　与邵义夫对赵文凯亲近感有所不同的是李家诚。李超人给人的感觉，最起码在赵文凯眼中是一个十分有威严的人，这一点上赵文凯认为是多年以来身处一个特殊的高位所造就的。简单的说，如果不是赵文凯的身份地位的提高，还有精神能力的存在，那么李家诚就必定是除去首长之外，第二个可以给自己带来压力的人。

　　在拜会过邵义夫之后，李家诚的私人聚会，就不得排在日程前列。通过几次多人之间的聚会，和李哲楷的关系。赵文凯这个伯父，对后辈还很是照顾。只不过或多或少，在某些方面，赵文凯总觉得两人之间有着某种距离感。完全没有和邵义夫在一起的时候轻松。

　　最起码李家诚那双没有超能力却仿佛能够看穿人的心灵的眼睛，就让赵文凯很不舒服。这也许是自己太过敏感。

　　这还是赵文凯第一次单独与李超人坐在一起，看着维多利亚港海景，喝着叫不出名字的咖啡，谈着未来一段时间的经济走向和趋势。最关键的话题赵文凯总是找不到机会开口询问，而李超人的注意力很显然不在自己身上。

　　赵文凯现在找李超人最想办的事情就是，寻找贷款渠道。一笔最少都要超过五百亿美金的巨额贷款。


第248章 阿里巴巴？！

　　赵文凯穷啊！

　　这话要是当着大街说出去，恐怕十个人有九个人骂这是胡说八道。还剩下那个人则是不知道赵文凯是谁。全世界何人不知赵文凯是世界首富，连续两年蝉联这个位置的牛人，要说是赵文凯穷，那还让不让普通老百姓活了。

　　可是事实上，赵文凯的确穷的很，现在要是叫这位仁兄从口袋里掏出一张支票，恐怕都是难比登天了。这个时候的赵文凯也许都没有自己的女人们有钱。

　　那他的钱都哪里去了，当然是被夏德章一众金融狙击手拿去东南亚做前期准备去了。可是光有这一部分在未来的亚洲金融危机到来之时，也只不过是杯水车薪，想要以此成事，还真是抬举了赵文凯。也因此，想要有所作为，就必须得到东南亚各大银行的鼎力合作和支持。只不过在这个节骨眼上，以赵文凯的声望和人脉，想要一举借贷超过五百亿美金的资金，恐怕也不是那么容易。

　　想来想去，赵文凯最后也只能把目光放找李超人这位昔日的华人首富身上了。

　　赵文凯不笨，李超人也不傻。从上一次赵文凯隐晦的提及和分析了未来几个月亚洲的金融动向之后，李超人只要是稍微留意一下，就不难发现这里面的水有多深。可是商人毕竟是商人，无论做什么，总是要先考虑下自己的切身利益。要是整日的完全依照着嘴上说的那套做，李超人早就不是什么超人，而是庸人了。

　　赵文凯来找自己是什么意思？借钱？自己的钱没有人家多，合作做生意？赵文凯是做传媒的，和自己挨不上边。想都不用多想就明白，这是找自己借“脸面”的。我李家诚身上最值钱的是什么？

　　无非就是这么多年以来，那庞大雄厚的人际关系网而已。

　　看到赵文凯有些坐不住的模样，李超人也觉得这火候也差不过到了。于是放下手中的咖啡杯，笑着对赵文凯说道：“文凯啊，你和我儿子哲楷是磕头换过帖子的兄弟，按理来说，你也算是我半个干儿子了。”

　　赵文凯连忙笑道：“是伯父抬爱了。”

　　李超人满意的点了点头，对赵文凯的态度感到十分不错，最起码以赵文凯目前的身份和地位，很明显并不需要拍自己的马屁。但是年轻人能够做到不骄不躁，单凭这一点，就博得了李家诚不少加分。

　　“其实你今天请我出来主要是为了上一次你说的事情吧。”水磨功夫省略之后，李家诚直言笑道。然后又道：“其实上一次我和几个老家伙们在听过你讲述的话，都感觉到有几分道理，而且这段时间上在市面上的反应和美国那边传过来的消息，也都证实了，索罗斯有意来东南亚的一些蛛丝马迹。但是正因为如此，能不能躲过这一次金融危机还都是未知数，想必在这个时候，东南亚的银行家们也不可能给你贷太多款子的。”

　　赵文凯连忙说道：“这一点我有想过，但是这一次机会难得，虽然还不能确定索罗斯最终会在什么时候来香港，但是我们也要及早做好准备，完全保住港澳台三地我不敢说，但是减少这一次金融冲击的损失，我还是可以打包票的。”

　　“好大的口气！”李家诚不置可否的笑了笑，然后问道：“我能够知道你心中的贷款底线有多少吗？或多或少，李某人心中也要有个数啊。”

　　赵文凯闻言心中一喜，连忙说道：“最少也需要五百亿美金左右的短期借贷，但是最理想的数字是六百亿左右。”

　　当赵文凯说出这两个数字之后，原本面带微笑的李超人，不由得眼睛发直，倒吸了一口冷气。心中惊讶不已，道：“这么多！当初墨西哥金融危机的时候，美国政府对墨西哥提供的国际金融援助，也只不过有五百亿美金。你一个人就要这么多，你可叫我上哪里给你找贷款去？”

　　李家诚苦笑着对赵文凯说道：“你这可有点想让我坐蜡啊！”

　　赵文凯也知道这个数字对李家诚而言是很困难，但是要单一依靠自己去筹集，恐怕能够贷到一百亿，那都是把集团主要业务抵押后的数字。不要看银行有着各种各样的限制条款，但是规矩都是人定的，说到底，有一个吃得开的面子在，多少钱都可以贷得出来。关键是一个借贷合理性，对方也要保证能够收得回来才可能贷款给你。要不然赵文凯岂不是成了国际大骗子了！

　　这毕竟是双方面的责任和义务，赵文凯需要钱，银行需要利用赵文凯来创作利益。

　　“六百亿就不说了，五百亿恐怕也没有哪一间银行能够在短期内拿出来的。要是想借贷如此一笔大的款项，光是审核这一关就是一个麻烦，而且我们还要从几家银行和金融机构分散拆借。即便是如此，真的像文凯所讲，未来索罗斯要进入东南亚金融市场，那么现在这条金融大鳄就必将已经把目光放在亚洲了。如此一大笔的资金流动，不可能不引起各方面的注意，如此一来，我想也不利于文凯你未来的计划吧。”

　　听着李超人的话，赵文凯顿时大感头痛，其实这一点赵文凯在此之前也有想过，但是毕竟事情都赶到这里了。难不成只是拿着自己家的几百亿，简简单单的在泰国等地走一圈就完了？那和上一次去墨西哥还有什么分别？

　　这个世界上想要赢取最大利益的人，永远是敢于冒险当庄家的人。跟风的风险是小，也可以转到利润，但是问题在于赵文凯现在并不缺钱，只是想在这个时空多做一些前世做不到，弥补一些记忆中的遗憾的事情而已。

　　这一次内地之行，赵文凯通过首长与新一代的国家领导人有了一个初步的接触，对于自己在未来一年当中的“金融预测”，在这些领导眼中也只不过是留下一个印象而已，重视程度如何，赵文凯无从可知。但是从这一段时间内地的经济步伐有条不紊的继续发展，上层没有下达各种防御补救政策的时候，赵文凯就知道，这一次的危机的破坏力，在内地高层的眼中依旧没有得到应有的重视。也或许是得到了重视，但是官方需要开会研究。至于要研究多久，赵文凯则不报有任何期望的态度，也由此，赵文凯才忽然想到与其期待别人，还不如自己动手丰衣足食了呢。

　　虽然有些不甘心止步于此，但是赵文凯还是有些气馁道：“既然是如此，不知道伯父有什么高见？”

　　李家诚见到赵文凯这幅模样，呵呵笑道：“怎么，有些失望了？其实办法到不是没有，而是时机还不到而已。我想你之所以想要借这么大的一笔款子，恐怕不单纯的想要维护港澳台三地华人地区的利益吧。”

　　忽然之间被李超人一言点破自己的心思，赵文凯脸色不由得好是尴尬，但是却不能否认，毕竟这种事情只要是聪明人只要稍加揣测就能够猜出了十之八九。于是赵文凯当听到李家诚问话之后，只得点了点头。

　　李家诚极为满意赵文凯诚恳的态度，于是短期咖啡杯喝了一小口，道：“东南亚其他国家的金融市场是无关于我们的事情，你想拿这笔钱去东南亚圈钱，这一点也是无可厚非的事情。但是如此一做，你可想到连锁的反应会是什么吗？”

　　赵文凯点了点头道：“受到东南亚金融风暴影响，香港股市开始大范围的出现浮动，甚至有可能随之下挫。”

　　李家诚点头称许，又道：“当我们前期资金不够，又知道索罗斯的最终目的地是哪里的时候，我支持你去东南亚圈钱，但是问题是，当东南亚的国家把索罗斯和国家炒家拖住，使其无法分身顾及香港的时候。你说你这样做，会不会给华人地区带来更大的经济损失？”

　　赵文凯长叹一声，心中叹息道，这还是不相信自己的判断啊！

　　李家诚不知道赵文凯心中怎么想的，只是把自己的分析慢慢说出来道：“内地高层那里，想必你也事先打好了招呼。但是这种事情可大可小，马上又到九七了。内地需要的是一个稳定繁荣的香港。而不是一个金融大战的战场。在没有最终确定信息的准确性的时候，国家机器不会因为一个个人的判断和猜想，就兴师动众的惹来不必要的慌乱。因此作为一名长辈，我希望提醒你一声，有些时候，有的话不能够乱讲，关键还是掌握时机。古人都说过，做大事，要讲究天时地利人和，缺一不可。现在这三样你说你占据哪样？”

　　赵文凯心中嘀咕道：“天时地利人和，三样我都有，可是你们谁知道？我说出来你们相信吗？”但是这种事情实在是不好和外人解释，赵文凯也只好摆出一副受教的谦虚模样，和李超人点头客气。

　　离开了维多利亚港。回到了【华夏集团】位于香港九龙塘的新总部大楼，赵文凯就直接去找叶枫。可是一进叶枫的办公室，却是空无一人，别说是看大光头了，就是连个影子都看不到。

　　“人呢？叶总人呢？”赵文凯开口对叶枫的性感女秘书问道。叶枫的秘书是上次去美国【ABC广播公司】的时候，从人家【ABC】那边带回来的大洋马。光是个头就足有一百七十四公分，险险的就高过赵文凯（175公分）去。

　　可是人家美女都喜欢穿高跟鞋，因此和这位贝瑞小姐在一起，赵文凯永远不会同意让对方站起来回答自己的。对外而言，赵文凯说的是，这是对美女的尊重。但是是凡知道贝瑞身高的，大多都能看出赵文凯的险恶用心。

　　贝瑞的中文不是很好，好在最近有在学，因此见到大老板问话，也有心卖弄几句广东方言的普通话，语调十分别扭的向赵文凯叙说着叶枫的去向。

　　足听了三遍，赵文凯才大致弄明白了贝瑞小姐想交代的意思。

　　得了，大光头又去【凤凰卫视】那边去给陈鲁豫买花去了。不过，这一次不比寻常。按照贝瑞小姐转述叶枫的话说，就是意义深远：纪念叶枫与陈鲁豫相识一星期。

　　赵文凯闻言一脑袋都是黑线。

　　实在是没有心情听叶枫那一档子破事，赵文凯就有些不耐烦的对贝瑞讲道：“告诉你的BOSS，就说我让他回来后去一次我那边，有事情麻烦他做。”说完，赵文凯抬脚就想离开，可是又想起了什么，回头又问道：“叶枫和陈鲁豫之间发展到什么程度了？”

　　贝瑞见到大老板也喜欢听八卦，顿时就起了精神头，想都不想就要把自己的BOSS出卖了。可就在这时，两人就听到有一个脆脆，甜甜的女孩子的声音在身后响起：“请问叶总人在吗？我是网络部的冯丽莎。”

　　“冯丽莎？耳熟啊！”赵文凯闻声，就和贝瑞一起向身后看去。然后就看到一位短头发，黑色OL装打扮瘦高挑带着一副黑色镜框眼镜的漂亮女孩子，在小心翼翼的和向两人挥了挥手。

　　咦，看着也眼熟。赵文凯不由得在脑海中开始搜索这个女孩子是在哪里见过。马上一个熟悉的片段出现在眼前，赵文凯不由得指着冯丽莎笑道：“我想起来了，上一次在台北的部长级会议里我还见过你呢。”

　　冯丽莎闻言这才发现站在大洋马贝瑞小姐身后的那个男子是谁，当即吃惊的叫道：“啊！总裁，您也在啊。刚才没有看到您。实在是不好意思。”

　　赵文凯摆了摆手，笑道：“不妨事的，对了，你找叶总有事？”

　　冯丽莎连忙点头说道：“是有关一个收购计划的审批申请，我希望能够单独成立一个发展项目，因此才来找叶总的。”

　　一听到“收购”两字，同叶枫一样，赵文凯顿时就精神了好多，于是大手一挥道：“叶枫不在，不过你那份计划书可不可以让我先看看？”

　　冯丽莎听到大老板发话，哪里还不同意。于是连忙把手上的文件夹双手递了过去。

　　赵文凯翻开文件的第一页，大标题是：关于收购美国eBay网站的可行性分析以及未来电子商务平台的发展趋势。

　　吓！阿里巴巴？赵文凯惊讶的抬头看向冯丽莎，看看眼前的漂亮女孩子究竟哪点长得像马云？


第249章 安全第一

　　关于eBay，赵文凯唯一知道的就是这是未来全球最大的网上交易平台，几乎任何人在那里都可以买卖任何东西。超过9500万来自世界各个角落的eBay会员，在这里形成了一个多元化的社区，他们买卖上亿种商品，从电器到电脑，到家居用品，到各种独一无二的收藏品。而总部设在美国的eBay，在加拿大、德国、法国、新加坡、新西兰、拉丁美洲等28个国家和地区都设有本土网站。

　　在华夏，网络中与eBay有联系的似乎就是那个叫做易趣网的。只不过赵文凯对这类的网站关注的很少，即使去逛，也只是局限于淘宝一家而已。

　　这倒不是因为淘宝好在哪里，而是赵文凯太过的“懒”，懒到不愿意去更改地址栏里的网址……

　　至于现在这家eBay，似乎还局限于“家庭作坊”似的小网站，属于夫妻店那种规模的。倒是和“雅虎”的杨志远当年的情况很相似。

　　再回忆下那个创办了“阿里巴巴”的马云，96年似乎还在国家的政府部门做公务员呢，距离他下海经商，还有两三年的时间，想来，如果冯丽莎的能力出众，再配合上【华夏集团】的整体实力。想做一个女马云，那还不是轻而易举的事。

　　而电子商务说白了，就是商务活动的电子化。不是卖电子的商务而是电子技术（internet）应用于商务活动。像什么网络技术啦，EDI啦，物流啦，网络营销啦都要涉及，可是说到利用网络赚钱的手法，在1996年来讲，现在除了一个美国的【美国在线】之外，还少有太过成功的例子。

　　很显然，这个在线交易（网拍）的商务平台一旦成功，必将可以扩展所有人的视野，同时对普及互联网用户也是极为有利的。

　　 “你想把ebay的电子商务移植进内地？”赵文凯看冯丽莎的眼神有点怪异了。说真的，开发一个网络上的传媒平台的想法，赵文凯倒是有过，而且因为手上拥有者全世界最具有人气的即时通讯工具为依托，这个平台现在已经初步有了一个雏形了。可是电子商务平台，这个念头赵文凯还真是在无意中被忽略过去了。虽然赵文凯没有想起来这个网络上最赚钱的项目，但是好在自己拥有了一个头脑灵活的聪明下属。

　　看到如此，赵文凯顿时对冯丽莎变的格外的热情了起来，多少叫冯小姐有些受宠若惊的感觉。

　　“是啊，我是有这个打算，现在我负责的内地网络部的工作，只是负责代理【华夏科技】那边的软件销售和二小姐的游戏，整个部门存在的实际意义似乎并没有太大的作为，因此，我想为这个部门的未来找一个突破口，一个发展方向。”冯丽莎看到老板的态度，似乎对自己很满意的样子，于是就直接说出了自己心中的想法。

　　赵文凯见到眼前这个女孩子一脸激动的神情，心中就不免有些好笑，倒不是笑冯丽莎异想天开。而是觉得这样一个年轻带有纯真的女孩子能够做到集团部长级别的高层，还真是一个异数。

　　不过想想也是，像是负责代理这样的简单小工作，看似没有前途的部门，在集团中也只会有冯丽莎这样的比较简单的人才会“安守本分”的做下去。这个所谓的内地的网络部，在目前看来是一个可有可无的部门。其实当初设立这个部门的时候，集团高层也想法也只是想在目前互联网才刚刚起步的初期，按部就班的建立一个单独的销售网络而已。以方便日后集团在内地的互联网发展上的推广。

　　可是冯丽莎这个女孩子很明显并不会因为集团的业务规定，而放弃了部门的努力方向，竟然会想到这样一个不错的主意。只不过以目前看来，收购ebay是值得鼓励的，但是直接进军内地却是有些为时过早了。

　　“你怎么就认为这个电子商务平台会为集团带来利益呢？”心中虽然早有计较，但是赵文凯还是忍不住调侃了一句。而冯丽莎却好像是早就事先做好了功课一样，连忙拿出一份未来两年内全球互联网使用用户的增长预测，和这一段时间以来ebay的业绩状况，然后说道：“随着未来互联网的大面积普及，相信利用互联网交流的用户也将出现一个高峰期，而在目前比较单一的互联网活动中，还只是以简单的信息传导为主要形式，而这个流动量却是十分惊人的。电子商务平台的构建，正是基于这样一个灵活，流量大，互动性强的特点建立起来的。只要我们可以引导用户正确的使用这个交易网络，我相信在不远的将来，商务活动必将会告别传统的模式，进入一个高效快捷灵活方便的信息时代。”

　　赵文凯点了点头，心说冯丽莎在这方面还有一个很清晰的思路方向，那么这件事情交给她做，倒是也可以人尽其才了。因此赵文凯就道：“既然你都这样说了，那么这个计划，我个人认为可行，因此我决定，这个计划书就由你来负责，人力资源方面你也尽管开口，另外有一条你要记住。”

　　听到赵文凯同意自己的计划书，冯丽莎高兴的脸色都红润了好多，甚至都散发出了光芒。连忙点头应声道：“总裁，你放心，我一定会尽心尽力做好这个计划的。有什么需要注意的我一定会听从总裁的指示去做的。”

　　赵文凯笑着摆了摆手道：“你先别高兴，这个案子要做起来，可是也有的你忙了，你要是有精神头，还是都留起来吧。”

　　冯丽莎只知道点头和发出阵阵兴奋的笑声，这个模样倒是叫赵文凯心中产生了一点疑虑，但是还是说道：“这个计划的重点还是着眼于欧美互联网普及率高的国家和地区，内地方面的网站可以做，但是不要投入太多的精力在内地市场，毕竟一个这个行业现在还属于一个尝试，等到市场成熟和我们的硬件软件相配套的时候，就可以放开手脚了。这个方案的框架和计划书你尽早的交上来。还有，记得和台北的网络部打个招呼，他们那边的网络平台你可以借鉴一下，不过我要的是一个独立的系统，安全性首先要能够保证。这个计划在这方面牵涉的东西太多，你一定要注意。”

　　在赵文凯说话的时候，冯丽莎不知道从哪里掏出一个小记事本，一点一点的把赵文凯的话记录了下来。这个举动很是叫赵老板得意的，因此无所顾忌的把自己记忆中那点有限的电子商务知识统统讲述了一遍。什么B2B啊B2C还有C2C，等等一大堆的“专业名词”管它能不能说清楚，都倒腾个精光。

　　尽管赵文凯不是这方面的专业人士，但是仅是领先于这个年代的表面见识，就足以叫冯丽莎眼睛里发出无数的小星星了。

　　全部讲述完一遍之后，冯丽莎激动道：“老板，你简直是太棒了。如果大学开设这方面的课程，你一定是教授级的”

　　赵文凯心中嘿嘿笑道，我不是教授，我是野兽。

　　“对了老板，那么我们的新的交易网站的中文名字应该叫什么好呢？”冯丽莎果然有超前意识，很快就想到了这个关键性的问题。

　　赵文凯想都没有多想，直接回答道：“阿里巴巴。”

　　※※※

　　“阿里巴巴与四十大盗？”当叶枫听到这件事情之后，反应和冯丽莎差不多，都是觉得这个名字起的很怪异，但是却很容易让人联想到“芝麻开门”的故事，和四十大盗的宝藏。

　　赵文凯看到叶枫那副奇怪的表情，很是戏谑的笑问道：“今天的约会进展的怎么样啊？我的叶总！”

　　叶枫放下手上那份关于建设电子商务平台的意向书，很是心虚的嘿嘿一笑，道：“还不错，有了很大的进步。很有前瞻性。”

　　还前瞻呢，赵文凯闻言大嘴就是一撇，也不屑于知道今天光头佬又被陈鲁豫怎么给虐了。但是还是忍不住提醒一句道：“叶同志，作为集团的领导，你要严于律己，注意自己的言行举止和工作态度，要给手下员工做好榜样。如果我没有记错，你约会的时间正好是我们的工作时间，似乎我没有给过你批假啊！”然后就开始肆无忌惮的调侃大光头。

　　叶枫见到赵文凯一副小人得志的欠揍模样，先前还有点心虚呢，可是越听赵文凯的话就越觉得不对劲，最后气的伸胳膊挽袖子就要动手教训赵文凯。好在赵文凯为人机警，早就跳到一旁去了。

　　两人相互打趣了一会，就开始逐渐把话题引入正轨。

　　“前期资金缓慢向前滚动，寻找中短期的投资方向，尽可能的开始回笼资金。我们能够做的也只有这么多了。至于贷款，李家诚能够答应帮我们筹集到一百一美金的资金就已经很不容易了。毕竟人家也要承担一部分的风险。另外李家诚所讲的那些话，我想我们应该注意一些了。出头的椽子先烂，能够保护好自己是第一位的！”

　　叶枫说到这里，不由得建议赵文凯道：“贷款的事情暂时放到一边去，走一步看一步，等到泰国的金融市场起了变化后，我想我们向内地申请借贷，应该会容易很多。”

　　赵文凯长叹了一声：“有点不甘心啊！”

　　叶枫笑了笑道：“赚那么多，你也不怕钱多了烫手！”

　　赵文凯嘴一撇，斜着眼睛看叶枫，反问道：“你会怕钱多？”

　　叶枫道：“韩信点兵，多多益善。”

　　香港的事情有叶枫亲自坐镇，因此赵文凯并没有什么好担心的。在处理完一些自己所必须要亲自做的事情之后。赵文凯就和纳兰蓉蓉一道，搭乘私人飞机返回台北。

　　返程的途中，纳兰蓉蓉贴在赵文凯身上就开始耍小脾气，很显然是有一点不愿意回台北的意思。看起来，纳兰小姐独占赵文凯的倾向还是很严重的，特别是在与赵文凯在价值数亿的新居里缠绵的这几天里，初经人事的小美女，更是食髓知味，恨不能整日的粘在小老公身上才行。

　　把压的有些酸麻的手臂从纳兰蓉蓉的玉背后抽了出来，纳兰小姐就立刻双臂缠上了赵文凯的脖子，然后声音发嗲道：“文凯，我们不回台北好不好？”

　　听到这话，赵文凯感觉有些好笑，道：“不回台北，那我们去哪里？总不成就这样一直在天上飞吧。”

　　纳兰蓉蓉眨了眨水汪汪的大眼睛，笑眯眯的说道：“我们可以去的地方还有很多啊，比如说去东京SHOPPING啊，去富士山赏樱花，还有巴黎看时装，意大利、西班牙欧洲旅行，总之，去哪里都比回台北好。”然后又娇滴滴的把小脸贴在赵文凯手臂上，哀怨道：“总之，就有你和我，不要第三个人在，哪里都可以。”

　　赵文凯闻言也有些不知道该说什么好，有些尴尬的摸了摸鼻子，嘿嘿的笑着，心中自然明白纳兰蓉蓉的意思。知道这是想要和自己双宿双飞。但是让自己放弃林伊晨，放弃琳倩，这却是赵文凯无论如何也做不到的。

　　因此除了保持沉默以外，赵文凯实在是找不到任何话来回应这个把一切都给了自己的女孩子。

　　纳兰蓉蓉见赵文凯不回答，自然也明白是怎么一回事，心中虽然有些哀怨和惆怅，但是好在赵文凯答应会明媒正娶的和自己结婚。单凭这一点，在见惯了上流社会男人在外面花天酒地的纳兰大小姐，也算是知道，什么叫做知足，更是明白什么是适可而止。和自己的父亲母亲身边这么久，唯一学会的就是如何保护自己，为自己夺得最有利的利益和位置。

　　“文凯，我们也生一个孩子吧。”纳兰蓉蓉低声说道。

　　吓！赵文凯心里一惊！然后讪讪笑道：“好啊，等我们结婚后，你想生几个都行。”

　　纳兰蓉蓉眼神中光芒一黯，抱着赵文凯的手臂越发的紧了。


第250章 醋海风波

　　赵文凯回到家，一进门的时候，就感觉气氛有些不对劲。十分安静，但是却不是因为没有人的缘故，而是一种十分压抑的氛围造成的。因此打心里赵文凯本能的就想后退出家门，随便找个地方避避风头。

　　就连纳兰蓉蓉也是感觉如此，因此进门之后很是奇怪的说道：“不对啊，今天是周日，就算是琳倩去老宅了，还应该有林伊晨在家啊。”说到这里，纳兰小姐还狠狠的回头剜了赵文开一眼，这才踩着脚下的高跟鞋，十分有节奏的，在地板上发出“哒哒”清脆的声响进了宅门。

　　赵文凯左右小心看了看，吩咐身后的廖铮道：“一会要是有人找我，记得要直接叫我出去。要是没有人找我，你也得给我想点事情把我叫出去！”

　　廖铮闻言眼珠子向上一翻（跟赵文凯学的），却不由他不点头。谁叫他是打工的，赵文凯是老板呢。交代完毕，赵文凯觉得连后路都留下了，这才放心的向客厅走去。

　　赵家台北的大宅没有香港那边的豪华美丽，但是毕竟是自己亲手布置和挑选的，因此显得格外的舒服和亲切，只可惜，此时回到家后那温馨的感觉，赵文凯是半点都感受不到。

　　一股杀气油然而生。

　　“文凯哥哥！”喊自己名字的是林伊晨。很明显有些身形消瘦的林家小妹，一见到赵文凯就立刻飞身向自己扑来。赵文凯一看到小丫头眼角的泪水，也不管客厅内有没有别人了。当即就把扑过来的林伊晨一把抱在怀里，空出一只手来，擦了擦林家小妹眼角的泪痕，很是心疼的说道：“伊晨，你瘦了好多。”

　　一旁的纳兰蓉蓉闻言，眼睛就开始往上翻，心说林伊晨要是瘦了，她自己高兴还来不及呢。你心疼个什么劲。

　　可是现下纳兰小姐的注意力可不在林伊晨这个小萝莉身上，而是虎视眈眈的在看另外一个女孩子。一个一头棕色的披肩卷发，蓝色的大眼睛，穿着打扮如同太妹一样的洋妞。

　　也许是这个洋妞家境比较贫寒，全身上下的衣料也仅仅能够包裹住身上几个重要的私密部位，而裸露出来的地方，不是穿孔打洞挂圆环，就是老虎蝙蝠加骷髅，一片纹身。要说是这个女孩子有哪一点像是良家女孩子的话，纳兰蓉蓉还真是找不到一个好地方出来。

　　要是再给这洋妮子配上一把裁纸刀，就可以直接拍一部《我的老婆是大佬》了。

　　没错，赵文凯这边拍着林家小妹的玉背，眼角偷瞄了一眼客厅内情况，心中就是一阵哆嗦。心中苦道：“天啊，怎么罗素家把这个女魔王给放出来了。亨利这个家伙实在是太不地道了！”

　　正所谓，多一事不如少一事！三十六计走为上计！

　　赵文凯一边哄着怀里的林伊晨，脑子里却开始想怎么脚底下抹油跑路，嘴里还不着边际的说道：“伊晨，看这段时间你一定没有吃好饭过，来，哥哥带你出去吃盐酥鸡去。”

　　林伊晨哪里知道赵文凯的花花心思，一听到“盐酥鸡”三个字，眼睛顿时一亮，抹了一把眼泪，笑呵呵的就道：“好啊，我要吃盐酥鸡，还要吃竹筒饭！”

　　赵文凯也不废话，当即拉着林伊晨就往外走，嘴里还道：“蓉蓉，晚上我和林伊晨就在外面吃了，你自己要是累了的话就先休息吧啊！”

　　“啊！亲爱的！那我怎么办啊！”带着浓厚拉斯维加斯风情的异国国语忽然在赵文凯耳畔响起，险些吓的赵文凯一个跟头栽倒。

　　有心装作没有听见，可是林伊晨却是站住不走了，反过来拉着赵文凯大声的叫道：“对了，文凯哥哥！我还有事情要和你说呢！”

　　赵文凯头皮发麻，连忙说道：“有什么话，一会出去边吃边说。”

　　林伊晨哪里知道赵文凯这是怕债主上门，还以为文凯哥哥是怕饿坏了自己呢。顿时感动的鼻子就开始发酸。可惜这个时候总就是有人喜欢破坏气氛。就见那个全身不是环就是亮片，走起路来带着叮叮当当声响的玛丽亚小姐，一个箭步，一把抱住赵文凯的另外一只手臂，并且大声说道：“亲爱的！为什么我一来你就要走，难道我刚才喊你，你没有听见我的话吗？”

　　林伊晨见到这个陌生的女孩子拉住自己心爱的文凯哥哥，顿时就不干了。伸手就打向玛丽亚，口中还道：“谁是你亲爱的，你一个女孩子害羞不害羞，还不放手！”

　　玛丽亚很是灵活的躲开林伊晨的攻击，却是把赵文凯拉做挡箭牌，眼睛看着赵文凯，嘴上却道：“我叫文凯亲爱的管你什么事情？我是文凯的妻子，我当然可以这样说，但是你又是文凯什么人？你把手先放开！”

　　说着，玛丽亚见赵文凯一脸的不自然，却还是不说话，当即也学着林伊晨动起手来，只不过这丫头出手没深没浅的，一巴掌就向林伊晨的脸蛋打去。这一下可是大是出乎众人的意料之外的，而林伊晨更是被突如其来的袭击，惊得连躲都忘记躲了，只是站在原地发呆。

　　就听见“啪”的一声，本以为是林家小妹被人打了，可是仔细一看，却是赵文凯伸手把玛丽亚的小手拦了下来。只不过赵文凯是以手还手，还不至于学着电视剧里的狗血镜头，那自己的脸蛋做挡箭牌。

　　“你究竟想干什么！玛丽亚小姐！”此时此刻，彻底知道自己躲不过去的赵文凯，在出手打落了玛丽亚的手的时候，先是把林伊晨挡在身后，这才冷冷的质问道。

　　“文凯，这个疯女孩子是谁！怎么如此野蛮！”纳兰蓉蓉走了过来，上下打量着玛丽亚，心说这个女孩子可千万别是赵文凯的什么人，一个林伊晨和一个琳倩就够自己烦的了，再加上这样小太妹，以后还过不过日子了！

　　赵文凯此时也不给玛丽亚讲话的机会，当即就道：“这个女孩子是我一位美国朋友的妹妹，只是有过一面之缘而已。不过现在看起来却像是背着家里跑出来的。我现在就给她家里打个电话，叫我朋友派人来接她回去！”

　　说道这里，赵文凯就等于是直接把自己与玛丽亚的关系解释了一遍，最起码也不要纳兰蓉蓉和林伊晨误会，要是等到玛丽亚解释，估计家里非乱了不可。

　　果然，听到了赵文凯的话，再联想下玛丽亚之前的行为举止。纳兰蓉蓉也不认为赵文凯会喜欢这样一个小太妹似的女孩子。于是稍微放下心来的纳兰小姐就很是大度的开口笑道：“既然是你朋友的妹妹，那么也算是我们家的客人。按道理讲我们应该好好款待下客人的，但是为了小妹妹家里人不会因为你的到来而焦虑万分，我认为还是先打个电话为好。要不然，就让司机送这位小姐找一处酒店。文凯，你说呢。”

　　赵文凯闻听此言，大感纳兰蓉蓉聪明，于是连忙点头同意。可是玛丽亚被这两人一唱一和的，没有半点讲话的机会。最后听到要把自己送走，这怎么可以！于是大声叫道：“不行，你们不能这样对待我！我和赵文凯是夫妻的关系，文凯家就是我的家，你们没有权力把我送走！”

　　赵文凯一把捂住这该死的小魔女的嘴巴，脑门上有些见汗道：“呵呵，上一次见你的时候还觉得你很可爱呢，怎么现在却喜欢说谎话了呢。”

　　纳兰蓉蓉倒是对玛丽亚的话没有当真，这个房间内要说是和赵文凯结婚的人，也只有她纳兰小姐而已，可是这个洋妞竟然也敢如此大张旗鼓的和自己抢男人，真是叔叔可以忍，婶婶却忍不住了。

　　于是立刻替赵文凯做主道：“我看这位小姐也累了，我叫下人送她去酒店休息！”

　　三番两次的阻止玛丽亚开口，这让玛丽亚大为光火，从小长到大，她哪里受过这样的窝囊气。想都不想，也不知道小丫头的皮靴的鞋跟有多高，狠狠的一脚就踩在赵文凯脚面上。

　　事先没有一点心理准备的赵文凯在“啊！”的一声惨叫过后，也顾不得去堵玛丽亚的小嘴了。条件反射的抱着自己的脚就跳了起来。

　　“啊！文凯哥哥，你没有事情吧。”躲在赵文凯身后的林伊晨，一见赵文凯在金鸡独立似的疼得呲牙咧嘴，顿时心疼的不得了。气的林家小妹指着玛丽亚就大声骂道：“你有神经病啊！”而纳兰蓉蓉更是上前把赵文凯搀扶到一边的沙发上坐下，然后小声问道：“不要紧吧，我帮你先把鞋脱下来看看啊。”

　　虽然自己做的有些过分了点，但是好歹是找到了说话的机会。看着赵文凯那副呲牙咧嘴的模样，玛丽亚却是出奇的开心的不得了。口中还道：“叫你不让我说话，看我不踩死你！”

　　一旁的三人原本还以为玛丽亚会因为伤了赵文凯后，言谈举止有所收敛，等待个什么悔过之心呢。可谁曾想却是如此一句。

　　最毒不过妇人心啊！赵文凯狠狠的看了玛丽亚一眼，嘴里问道：“你不在拉斯维加斯呆着，跑台北来干什么？要是叫你哥哥知道你在这里，看回去不好好整治你才怪！”

　　玛丽亚这时候一摇三晃的坐到了赵文凯对面，呵呵笑道：“我来台北当然是来找你的，你是我丈夫，我是你妻子。再者说了，我现在可是成年人，在法律上来讲，我有我的人身自由！我哥哥也无权干涉我的私人生活！”

　　纳兰蓉蓉听到两人对话，心中大是疑惑，但是手上却不停，很快的把赵文凯的鞋脱了下来。但见赵文凯的脚背上，此时已经红肿了起来。见到此处，赵文凯的两个小媳妇，立刻心疼的不得了。

　　纳兰蓉蓉这几天来和赵文凯如胶似漆的幸福生活刚刚开始，好不容易算是过了“破冰期”了。赵文凯在她心里更是如同心肝儿一样宝贝，如何还能够继续忍下去。站起身来，面似寒霜，冷冷的对玛丽亚讲道：“对不起这位小姐，我不知道你究竟是什么人，但是请你放尊重一点。不要再在我们家里胡言乱语。这里不欢迎你，请你离开。”

　　赵文凯闻听此言，很是惊异的看了看纳兰蓉蓉，心中暗道：以前怎么不觉得纳兰大小姐竟然也有如此有威严的时候呢？

　　而林伊晨更是在一旁帮腔道：“就是，我们家不欢迎你，你快点走吧！”

　　玛丽亚对纳兰蓉蓉和林伊晨的话置若罔闻，大剌剌的坐在沙发上，慢调似稳的从身上的一个破旧口袋里掏出一张皱巴巴的纸片。

　　赵文凯只是瞄了一眼，就知道这个丫头手里拿的是什么了。心中叫苦的同时，心中却已经平静下了许多。毕竟自己没有做多什么亏心事，哪怕是玛丽亚再如何以“结婚证书”的事情威胁自己，自己也是打死都不肯承认这桩婚事的了。

　　果不其然，玛丽亚这个小洋妞也没有出奇的本事，只是知道拿着一份皱巴巴的文书，在纳兰蓉蓉和林伊晨面前显摆，道：“看清楚了，这是美国内华达州州政府颁发的合法结婚证明！在法律上讲，我和文凯已经成为了合法夫妻，你们即使不相信我说的话，但是美国政府的话你们总该不能不相信吧。”

　　这话一出口，纳兰蓉蓉和林伊晨立刻就懵了。

　　“这不可能！这一定是你自己伪造的！”纳兰蓉蓉有些失态的大声叫道。而林伊晨则是伸手去抢那份结婚证书，却不想玛丽亚眼疾手快，飞快的把那份证明又装进了自己口袋。大是得意的不得了。

　　纳兰蓉蓉的脸上一会红一会白的，把目光慢慢转向赵文凯，希望自己心爱的人能够给自己一个解释。

　　赵文凯脸色很难堪，伸手拉过纳兰蓉蓉，慢慢说道：“蓉蓉，这件事情没有你想象中的那么复杂。那份文件是玛丽亚自己一个人做的，当不得真。”

　　纳兰蓉蓉闻言身体就是一震，看着赵文凯那坦然的目光，心中马上就恢复了平静，目光与赵文凯对视，点点头道：“我信你！”

　　林伊晨一旁见此，小嘴就是一撇，很显然是吃醋了。


第251章 进军日本！

　　廖铮真的是一个对工作认真负责，并且对老板所交代的任务更一丝不苟的完成的出色的新世纪绝种好男人。呸，说错话了！是好的下属，赵文凯又不是玻璃，屁好男人。

　　正当一屋子人鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，气氛闹的最僵的时候，廖铮这个好下属，终于适时的出现，先是咳嗽了一声，然后眼睛看着天花板，一板一眼的对赵文凯报告道：“老板，【八达影视公司】的董事长杨文宜杨先生有事情求见。”

　　听到这话，赵文凯心中很是满意，心说廖铮这个小子别看平时正儿八经的，可是现在看来，说瞎话也是似模似样，很有前途嘛！

　　赵文凯故作眉头一皱，然后看了看坐在沙发上还想讲话的玛丽亚，自己先开口道：“好，我知道了，你下去吧，请杨先生稍等片刻。顺便给玛丽亚找一间酒店住下，对了，帮我联系下美国的亨利先生。”

　　“不！我不去酒店！我就住在这里！你要对我负责！”玛丽亚冲着赵文凯挥动了挥动她那瘦弱的小胳膊，很可惜，美感不错，威胁力不够。

　　赵文凯冷冷笑道：“负责？对不起玛丽亚小姐，我并不想在这个问题上和你过多的纠缠。等亨利先生的人来了，我劝你还是老老实实的回你的拉斯维加斯吧。”

　　话虽然如此说，但是人家小女孩就是哭着喊着不动地方，赵文凯到也不能如同野蛮人一样把玛丽亚硬拖出去。毕竟眼前这个女孩子的身份很特殊。

　　就在此时，还是纳兰蓉蓉识得大体，虽然不喜欢这个小太妹，但还是说道：“既然不想去酒店住，那么住在家里也可以，但是你要知道守我们赵家规矩。”然后对廖铮道：“你去请杨文宜先生进来吧，让客人在外面等久了有失待客之道。”

　　廖铮闻言，很是恭敬的向纳兰蓉蓉点头道：“是的，少奶奶。”

　　说完，这厮转头就退了出去。这番动作言辞，做的是如同行云流水一般，虽然有拍马屁的嫌疑，但是却好在拍的像却拍的不留痕迹。看的赵文凯眼睛有点发直，以前怎么没有看出来，这家伙竟然还有拍马屁的功夫啊！

　　而被叫成了少奶奶的纳兰蓉蓉笑得眼角都快出鱼尾纹了，不过好在此女是大家闺秀，心理素质很不错，没有笑出声来。不过举手投足之际，大妇的感觉倒是更足了。

　　此时，虽然纳兰小姐的语气还是很冷，但是这也算是纳兰蓉蓉一个很大的让步了。玛丽亚多奸猾啊，嘴上虽然还不住的还嘴，不肯丢便宜，但是动作上却是很快顺从了对方，一跳三蹦的和纳兰蓉蓉去客房了。因为这丫头在心里，还是很担心自己会被扫地出门的。

　　虽然有些不情愿的被纳兰蓉蓉带了出去，但是临走的时候，这个小洋妞还不忘记给了赵文凯一个飞吻。

　　林伊晨站在赵文凯身边对着玛丽亚的背影做了一个鬼脸，然后转回头拉了拉赵文凯衣角，很是委屈的仰着小脸问道：“文凯哥哥，坏女人是少奶奶，那我呢。”

　　赵文凯闻言就是一笑，捏了捏林伊晨肉乎乎的脸蛋，笑道：“是小少奶奶！”

　　“哈哈，我说文凯老弟如何叫杨某人等这么久呢，原来是和小少奶奶说话呢啊！”一阵很豪爽的声音忽然在两人身后响起。顿时惊得赵文凯一缩手，忙转回身去看。

　　就见一身白色西装，红光满面，头发不知道用什么弄的发亮的杨文宜，一摇三晃的走进了客厅。

　　林伊晨一见到有外人在，小脸蛋红的顿时和苹果似的，声音小的跟蚊子一样说了一句什么，就一溜小跑上楼去了。

　　赵文凯略微有些尴尬的摸了摸鼻子。对杨文宜笑道：“呵呵，让老哥哥看笑话了。来，书房里请。”

　　杨文宜也不再开赵文凯玩笑，眼睛瞄了一眼林伊晨消失的方向，嘴角向上一挑，就慢慢随赵文凯向书房走去。

　　赵文凯的新书房比以前老宅的要大出两倍，房间大了，藏书量也随之上升。光是看着那摆满了一面墙的藏书，杨文宜就不由得脱口赞道：“才子不愧为才子，光是看着书房，就不是我们这些市侩商人装装样子可比的。”

　　赵文凯笑道：“不足一提，小弟我也是装装样子而已，说真的，这里好多书，从买回来到现在，我连翻动都没有翻动过，才子一说是玩笑了。”

　　杨文宜进了书房，赵文凯就请这位黑白两道通吃的杨先生坐下，然后随口说道：“樱子，给客人上茶。”

　　杨文宜刚刚坐下，听到赵文凯这话，心中就是奇怪。刚才进来的时候，杨文宜还特意的打量了下赵文凯的书房，除了自己两人以外，并无第三人在，却不知道赵文凯这话是对谁说的。难不成又是什么高科技不成？

　　可惜，赵文凯的书房，除了防窃听的电子系统之外，高科技产品就是一台最新款的【华夏系】电脑。不等杨文宜疑惑消减，但见书房内忽然之间产生了一股寒意，便听到一个语调古怪的女人回应了一声道：“是！”（不喜欢听“嗨！”）

　　杨文宜被这突如其来的声音吓了一跳，在定睛观看之下，却是不知道书房里什么时候出现一个全身打扮的和芭比娃娃一样的童颜巨乳的少女。头发如同童话故事里的公主模样，带着粉红色的丝带和饰物，白色齐膝的蕾丝蓬蓬裙，露出两条雪白的小腿，水晶高跟鞋，一双天足清晰可见。只不过，和那梦幻童话般的打扮不相符的是，这个少女脸上就仿佛是带了一层寒霜一样，令人打心里往外冒冷气。

　　“这位是？”杨文宜脸上有些不自然的出言问道。

　　就见芭比娃娃打扮的樱子，身形很“仙女”的走了过来（说好听点，走路像是飘一样，不好听，就是跟女鬼差不多），然后来到两人近前，各自倒满一杯热茶。

　　赵文凯挥了挥手，心中对山口樱子的打扮也是感到极为脸红，知道的这是家里的几个女孩子闲来无事，和装扮宠物一样为樱子打扮的。不知道的，还以为他赵文凯有什么不良爱好呢。

　　赵文凯摸了摸鼻子，笑道：“这是樱子，我的私人秘书而已。”虽然解释不多，但是看到这个叫樱子的女孩子，无声无息的出现，又不着痕迹的消失。就是久经阵仗的杨文宜也不由得倒吸一口冷气。

　　“这是一个高手！”杨文宜心中暗自判断到，然后心中不由得开始重新开始审视起赵文凯来。这时候的杨文宜，才算是真真正正的把当年那个在澳门赌场和阳明山上的身影与此时的赵文凯区分开。毕竟时过境迁，物是人非，昨日之事，今日做不得准了。

　　干干的笑了两声，杨文宜也没有过多的在这个话题上多做纠缠。做老大的，谁身边没有几个贴心的人。只不过回想下刚才进门的时候，看到赵文凯和林伊晨的那一幕，再想一想刚才那个女人的打扮，杨文宜就给赵文凯身上打上一个喜欢“幼齿”的标签。

　　心中暗笑：即使是再完美的人，其身上也是也有着可以利用的弱点啊！自己是不是也要命令手下，挑几个小萝莉，作为礼物呢？

　　“老哥今天来的好巧啊，我刚从香港回来，前脚刚进家门，后脚你就找上门来，却不知杨老哥有什么好事要关照小弟的啊！”赵文凯笑着对杨文宜道。

　　杨文宜笑了笑道：“你老弟现在是何等的身份，家大业大的，还有什么好叫我这个穷哥哥关照的，你这可是打趣你老哥哥喽。今天老哥哥可是厚着老脸，上门求文凯你帮一件小忙的。”

　　赵文凯心中想着杨文宜能够求到自己什么，口上也道：“哈哈，老哥客气了，只要是我力所能及之处，老哥你尽管开口。”

　　“好！爽快！我就知道你赵文凯不是一个小气的人。既然老弟你如此爽快，我也不会像别人那么和你玩些虚活。”杨文宜说着，身体就不由自主的向前前倾，可是刚想靠近赵文凯身边，杨文宜就觉得背后冒出一股寒意。就不由得想起了那个少女高手来，这才有些悻悻的向后靠了靠。

　　这才说道：“我知道当初颜正麟把【超越电视台】卖给你了，虽然不知道卖了多少，但是想必这家电视台对你赵老弟而言，是可有可无的。但是现在台湾的传媒市场的情况你也知道，强者愈强，弱者也逐渐被市场所淘汰。我杨某人，虽然也没有什么大志，不比赵老弟你，但是却也想再进一步。”

　　赵文凯心中念头转了几转，当即问道：“你想要【超越】？”

　　杨文宜点点头，笑道：“不错，就是【超越】，这家电视台，虽然时间不长，但是好歹也是当初台湾最大的几家电视台之一。另外，收购【超越电视台】对【八达】而言，是一个难得的机会。我们同时也想和【星空传媒】合作，租买一个卫星频道，开展下台湾以外的市场。”

　　听到杨文宜的话，赵文凯不由得对杨文宜刮目相看起来。说实话，现在的台湾传媒是越做越死。这几年还看不出什么。毕竟新闻局对电视台的审批尺度刚刚放开，引起台湾大批的电台兴起。

　　但是起的快，死的也快，转眼几年。当年一批起来的草台班子们，早已经是昨日黄花，凋零衰败的无影无踪了。仅剩下的几十家电台，却依旧为了这个狭小的市场，争得你死我活。要不是【东森】和【中视】这两年依靠着【华夏集团】这棵大树，有着别人无法拥有的传媒优势，说不定，今天为了业绩和收视率发愁的，也会有一个陈旭了。

　　至于颜正麟的【超越电视台】，如果杨文宜不提，说不定赵文凯也不会想起来。而提及颜正麟，赵文凯也不由得在心中暗自想着此人消失了这么久，不知道是躲在这个世界的某个角落，可怜兮兮的看着自己。还是早已经被日本黑帮给杀了泄愤。

　　想也想不到【超越电视台】对自己还有什么利用价值，赵文凯也就笑道：“老哥哥能够有这样的想法，那是好事。有机会，谁不想再进一步。不过，这件事情我要先询问下我们集团在台北的负责人陈旭陈先生，你也知道，集团下的事情，我有很多都不是那么清楚。不过老哥你不用担心，只要是可行的话，我一定优先把【超越】让给你。”

　　听到赵文凯的保证，杨文宜就知道今天的这件事情成了。心中顿时舒爽了不少，心情愉快的点头笑道：“那杨某就再此先谢过文凯了。”

　　赵文凯又和杨文宜客气几句，就开始试探道：“刚才老哥哥说，打算向我们旗下的【星空】租借卫星频道，不知道是打算发展哪一块的市场了？”

　　杨文宜闻听此言，心中也觉得没有好隐瞒的，当即就道：“你也知道，这两年台湾的传媒是越来越难做了。当初你不也建议我走出去吗？现在看到文凯你的步子越来越大，老哥我也眼红的很那。别的地方，咱们没有实力和人家争，但是这两年，日本的电视台也有几家经营不善，并且私下里开始寻找买家的。因此老哥我就打算，找一个机会，进军日本传媒市场发展一下。不知道赵老弟，有什么高见没有？”

　　“日本？”一提起这个国家的传媒，赵文凯首先想到的就是那个总找自己麻烦的【富士产经集团】。而就目前整个亚洲地区而言，日本可以说是亚洲最大的卫星传媒市场，到目前为止，就是赵文凯的【星空传媒】还没有真正的敲开过这个国家的大门。而杨文宜竟然敢说去“日本走一走”，除非是他有了一个有把握的机会，要不然如何敢这样和自己讲。

　　想到这里，赵文凯顿时脸上的笑容就变得更灿烂了，当即说道：“既然老哥哥你有机会进军日本传媒，却不知道有没有兴趣带小弟一起去扶桑岛国玩玩？”


第252章 文化侵略

　　日本把电视叫做放送。在赵文凯看来，依然只是换一个叫法而已，没有什么新奇的。

　　至于日本的传媒市场，赵文凯倒是大致了解一些。比如说日本的报纸、出版和电视广播一年的营业收入总和为9兆日元。如果加上电影和其他部分，将达到10兆日元。

　　9兆日元的规模听起来相当大，但实际上其规模也只是相当于日本【丰田汽车公司】一年的收入而已。（这个比例是一个大致数字，因为日圆的汇率波动实在是太大，实在是没有办法得出具体的数字。不过大致如此，读者切莫较真。）

　　这样一比较，有些人会认为这个数字很小。但是，按照赵文凯的看法，传媒的影响力远远超过一般公司的影响力。因为传媒具有左右舆论的作用，被称为仅次于立法、行政和司法的第四权力机构。

　　日本是报纸大国。同世界各国相比，其发行量仅次于华夏，其普及率仅次于挪威。目前，全日本有2.5万个报纸销售点，94％的报纸被送到家庭。在日本，几乎所有家庭都订阅报纸。日本报业在二战之后，随着经济的发展，发行量得到很大发展。但是，随着经济的低迷，在1997年报纸的发行量达到最高峰后出现低迷。

　　而日本的电视广播业分为NHK（即日本放送协会Nippon Hoso Kyokai）和民间广播公司。NHK是从放送用户当中增收收视费作为收入，而民间广播公司主要以广告作为收入来源。截止到未来2003年底，日本的民间广播公司一共有1072家，其中电视广播有362家；卫星电视广播有134家；有线电视台有571家；电气通信广播有9家。这些广播电视业务均要获得日本政府的营业许可。

　　在这一点上，台湾与日本的传媒市场，倒是有很大的像似之处。

　　当然，提及日本的传媒，赵文凯的印象之中最深刻的还是对岛国的AV女优有着格外的关注之外，还真是想不出有什么特别的所在，当然了，小日本的娱乐节目其内容开放尺度和大胆的程度，也是让全世界的同行们为之侧目。

　　最起码赵文凯就不敢在自己的电视台娱乐节目里，让主持人去扒女嘉宾的衣服，而且还是真扒的那种，实在是太猥亵了！

　　就这样的节目，要是放到内地去播出，都够枪毙五分钟的了。不过我喜欢，嘿嘿。

　　杨文宜可是没有想过赵文凯现在还有这份闲心向进日本传媒市场走上一遭，初时也只是稍微透露一点信息为自己谋取一些利益而已，却不想竟然真的让这位小祖宗动了心思。顿时心里就和吃了苍蝇一样别扭。

　　毕竟赵文凯如果真的要是和自己“合作”，到时候吃那块大块蛋糕的，一定不是自己。

　　想到这里，杨文宜还抱有一线希望的，讪讪笑道：“呵呵，文凯老弟实在是太会开玩笑了，以你目前的身价和事业的规模，哪里还需要老哥我带你啊，玩笑了啊！”

　　看到杨文宜这幅小心的模样，赵文凯就不由得觉得好笑，于是慢慢提点他道：“老哥是不是怕小弟抢了你的生意啊？”

　　杨文宜闻听此言，头发抹的发亮的脑袋摇得跟拨浪鼓一样，连忙说道：“怎么会，谁不知道你赵文凯是世界第一富豪，怎么会看得上我们这样小的买卖呢。”

　　赵文凯点了点头道：“既然如此，杨老哥为什么又担心我插手其中呢？”

　　听到赵文凯这样问，杨文宜不由得觉得语塞，可不是，他那点小生意，赵文凯又如何能够看得上眼。想到这里，杨文宜不由得觉得有些脸红，略微尴尬的笑道：“那么不知道文凯你打算和杨某怎么一个玩法？”

　　赵文凯故作高深莫测状的一笑，道：“放心吧，与小弟一起玩，这件事情对你只会有好处，而没有坏处。既然老哥你有门路进入日本传媒市场，还是不妨说说如何个进法，也好叫文凯长长见识。”

　　杨文宜此时才彻底明白了赵文凯究竟有多么的滑头，但是此时是自己求人再先，也只得老老实实，一五一十的把自己那点门路七分真三分假的讲述了出来。

　　什么叫小孩儿没娘说来话长，到了今天，赵文凯可算是真的长了见识。

　　要提起杨文宜的门路，这一个话题，一竿子支出去可要从一百年前开始说起，端的是源远流长。

　　自1898年6月29日日本的华文报刊的始祖《东亚报》在神户问世，日本的华文报刊发行已有100年以上的历史了（无限敬仰中，老祖宗们那个年代就知道搞文化侵略了）。

　　本世纪初，第一次留学日本的热潮中，华夏留日学生利用当时国内缺少的言论出版自由，通过创办各种报刊杂志、编译出版书籍等方式，向广大留日学生和国内的知识分子大量传播并介绍西方资产阶级新思想、新文化、新知识，在日本掀起了一个兴办华文报刊杂志的髙潮，各种报刊如雨后春笋般地冒出来。

　　在1900年至1911年短短的10来年时间里，由华夏留学生和流亡知识分子在日本创办的报纸刊物达70多种，在唤起民众、启迪民智、制造革命舆论方面起到了极大的作用。

　　而现代的日本留学生则是继承并发扬了这一传统，利用现代的科学手段，除了发行报刊等活字类型的媒介以外，还利用电子媒介，发行英特网上的电子刊物，开播了专门的中文广播，设立了中文电视台等等。

　　这中间在日本的华文媒体大部份由大陆内地留学生创办，除此之外，还有台湾、香港、澳门出身的留学生、华侨等办的报刊杂志。

　　就当时而言，对于华夏留学生来说，日本新闻出版方面的言论自由，是发行华文报刊最有利的条件。在日本，报刊发行之前，不需要向政府、什么主管部门做任何报告，只要几个朋友把钱集中起来，写出几篇稿子，报刊就编出来了。

　　可以说，那个时期的日本传媒市场十分另赵文凯向往了，什么门槛都没有，要是今天还是如此。赵文凯可以发誓，在几年之内，就让全日本的媒体，全部使用华语和中文进行报道播放，到时候，赵文凯就在岛国建立一个大大的东亚文化共荣圈，用天朝大国的风范来讲，这就叫教化海外番邦遗民。

　　当各种杂志、周报、双周报以及日报的相继问世，从内容到发行，从版面布局到制作手段，各方面都渐趋丰富、充实和正规，各种媒体的形式更趋多样化，利用新兴科技手段的电子杂志、广播电视等也迅速发展起来。日本华文媒体出现了现代华夏人留日史上从未有过的旺盛景象。

　　可是非常令人遗憾的是，华夏所谓的“文人相轻”的传统恶习在海外、在日本的华文报刊业得到了延续。日本的华文报刊之间交流合作还很不够，不仅广告基本上处于互相杀价，恶性循环的局面，甚至出现报纸私有化的倾向，报业人员不顾读者的立场，在报纸上互相攻讦，严重影响了中文传媒的形象和各自的发展。

　　而杨文宜的机会，也正是在此。

　　“【乐闻株式会社】目前与日本本地的一家商业公司，有过一个合作建设电视台的初步构想，但是在这里，这间以报纸杂志为主要业务的公司，并没有相应的资金实力，不过好在其公司的业务相对稳定，在银行可以贷到一笔款项。可是就在这个时候，同是华人的报业公司，就向【乐闻】进行了恶意收购，和大范围的针对性打击，使得银行方面还是对【乐闻】失去了信心，追讨银行债务。”

　　说道这里，不用杨文宜继续解释，赵文凯也算明白了，这其中的缘由。很显然，不知道通过什么渠道，【乐闻株式会社】的会长联系上了杨文宜，而杨文宜则希望借助对方在日本的传媒优势，进行渗透参股。

　　想法不错，可行性也很高。恐怕这也是杨文宜希望从【星空传媒】租借卫星频道的一个最根本的原因。

　　不过，对于海外华人的内讧，赵文凯则是打心眼里觉得厌烦。但是这种事情赵文凯以前并不知晓，如今知道了，却真的如同杨文宜所讲，是一个进入日本传媒业不错的途径。

　　在再三的保证，自己不会在【乐闻株式会社】这件事情上插手之后，杨文宜才带着赵文凯的保证和支持，大有斩获的离开了赵家。

　　而赵文凯则坐在书房内久久不语，心中暗自盘算着，借着日本目前华人小规模传媒公司的优势，如何能够正面冲击的日本主要的传媒空间。

　　“【超越电视台】啊！”赵文凯敲了敲桌子，然后拿起了书桌上的电话，直接打给了负责台湾地区传媒市场的陈旭。

　　电话一接通，赵文凯就笑着对陈旭说道：“在香港的时候，就看到八卦杂志上写你和女艺人传出绯闻的事情，打个电话问问你还活着没？”

　　对于八卦杂志中时常出现娱乐公司老板和女艺人之间传出来的绯闻，赵文凯早已经见怪不怪了。不过难得的是，头一次能够看到自己熟悉的人的名字在此类杂志上出现，那还真算得上一件新鲜事。而与陈旭传出绯闻那名女艺人，也算得上是小有名气，最起码也算得上影视歌三栖明星了。

　　只不过，与雷柔相比起来，无论是相貌和气质还真是差了不是一星半点。

　　赵文凯在这边看热闹，那边陈旭却是满脑门子官司，现在最近跪搓衣板都不好使了，眼珠子都带血丝。此人也是妻管严病例的典型代表人物。因此一听到赵文凯在这个节骨眼上，竟然还打电话嘲笑自己，顿时，这位娱乐公司的大老板，立刻怒发冲冠，对着电话大声喊道：“老子是被冤枉的！”

　　赵文凯赶紧把电话从耳朵边拿出去好远，光听声音，都能够感觉出一股怨念穿过话筒而出。看来最近这段时间，雷柔雷二小姐没少了修理陈总啊！

　　“好了，你别喊了，我知道你是被冤枉的成不？”赵文凯也算是深有感触，因此连忙小心抚慰两句，才算是把手下这员大将给安抚住。

　　“我问你一件事情，就是【超越电视台】中的日资股份有没有单方面撤资？”赵文凯和陈旭说了两句不相关的话后，就立刻把话题转移到自己的正事上。

　　听到赵文凯的问话，陈旭先是疑惑，疑惑大老板怎么又关心起【超越电视台】的事情了，不过还是回答道：“现在【超越电视台】日资方面的主要股权是在日本的【富士电视台】手上，我们倒是和【富士】谈过一次，但是人家并没有撤资的意思。怎么？这家电视台有出什么问题了？”

　　赵文凯当即就把杨文宜今天来找自己的事情大致和陈旭讲述了一遍，这才说道：“我的意思是能不能和【富士】那边沟通一些，问问他们有没有意思在日本建立一家卫星电视的打算，到时候我们可以适当的给他们一些好处。”

　　陈旭那边沉默了片刻，才道：“你的意思是发展日本的传媒市场？”

　　赵文凯想了想道：“这两年默多克的【新闻集团】，也有意在日本做卫星电视，只不过中间出了我们【星空传媒】阻碍，以至于计划一直搁浅了下来。我的意思是，接过默多克以前的发展基础，争取占据未来日本的大部分卫星频道服务。即便是我们做不成电视台，也要日本的公司用我们的卫星频道。”

　　陈旭听到这里，有些担心的问道：“这件事情恐怕有些难度，要是简单的发展下报纸杂志，估计问题不大，只要一个空壳的日资公司就成了。但是这几年来日本对外国的传媒商家管制限制太严格，审查制度做的滴水不漏。不好办啊！另外，这几年日本经济持续低迷，我们现在进场，时间也不对啊。”

　　赵文凯心想，我要的是日本的传媒，至于钱倒是其次。再者说，放着日本一亿两千万人的庞大人口市场，我就是天天在电台播放《东方红》或者是《三字经》也值了啊！


第253章 还是情敌！

　　“这样吧，台湾这边的事情你交给下面的人帮你看着点，日本方面的你多留心一些，最好的话，就是你自己亲自去一趟日本，先探探路。如果可能的话，就和【富士】的人聊一聊。也算是给你个机会出去避避风头。”

　　之前的话也许陈旭没有听进去，但是避风头的建议，不由得叫此人多留心了一下。但是赵文凯下面一句话，就立刻又让陈总抓狂了。

　　“记得到了人家友邦多糟蹋几个日本小姑娘，据说日本的中学生援助交际可是当地一大特色啊。不过可别怪我没有提醒你，听说那地方女孩子超过十岁以上的就没有几个处女了，而且乱七八糟的病又多。你可要小心加小心，要不然第一个饶不了你的就是雷二小姐。”

　　“赵文凯！老子是正人君子！没有你那么龌龊！”吼完，那边跟吃了枪药一样的陈大经理就摔了自己老板的电话。

　　摸了摸有些耳鸣的耳朵，赵文凯眨了眨眼睛，笑道：“心情好多了。”

　　处理完手头上的工作，赵文凯这才慢悠悠的起身出了书房，一推开门，就看见廖铮翻着个大眼睛跟木头似的和自己报告说：“老板，美国方面已经联系过了。”

　　“哦？”赵文凯这才想起来家里还有一个麻烦需要处理，于是就问道：“亨利怎么说的。”

　　廖铮回答道：“亨利先生在电话里让我转告您一句话。”

　　“一句话？”赵文凯心说亨利不是要安排手下把玛丽亚接走吗？怎么还有交代？

　　廖铮这时，嘴角边上明显流露出一丝笑意，然后慢慢说道：“祝赵文凯、玛丽亚·罗素夫妇新婚愉快！”

　　赵文凯闻听此言，脚底下一个没留神险些一头栽倒在地，然后难以置信的抬头去看廖铮，道：“亨利没有说接他妹妹回去？”

　　廖铮闻听赵文凯问话，先是很认真的想了想，然后才道：“没有。”

　　“我日！”憋了半天，赵文凯才生生从牙缝里挤出这么两个字。可是转念一细想，赵文凯就彻底明白了亨利为什么这一次放手不管自己这个到处惹是生非的妹妹了，原因无他，估计也是这位美国的地下第一家族的家长，也受不了自己的亲妹妹了。只不过，当初玛丽亚口中所讲的那份，结婚后继承家产的事情，不知道是真是假。

　　这个念头刚刚一起，赵文凯就马上打心眼里鄙视自己，想我赵文凯什么时候开始打女人钱财的主意了。

　　只不过再想想在拉斯维加斯那次聚会中，所有的上流社会所谓的精英对玛丽亚小姐噤若寒蝉的模样，赵文凯本能的认为，这位小姐不是一个烫手的山芋，就是一颗定时炸弹。总之一句话，得把这个大麻烦送出去。距离自己越远越好！

　　想到这里，赵文凯就想叫廖铮把玛丽亚送走，可是一想到这个洋妞的哥哥都不管了，难不成自己还能把人家一个小丫头丢大街上去？天知道，还有什么麻烦发生。

　　难啊！赵文凯摇了摇头，吩咐廖铮可以下去了。然后自己一个人就慢慢来到了纳兰蓉蓉的门前。想了想敲了敲门，说真的，这么长时间以外，这还是赵文凯第一次主动的想要进纳兰蓉蓉的闺房呢。正应了那句话，最熟悉却又陌生的地方。

　　敲女孩子房门的事情赵文凯也不是第一次。在琳倩没有怀孕之前，跟偷情一样的赵家少爷，就不止一次的敲房门对暗号。往往是大家一休息，这人就溜进了琳倩的卧室，趁人不注意的时候再溜出来。这份特务功夫做的是滴水不漏，端的了得。要不是琳倩如今身怀六甲，说不定就能一直瞒下去呢。

　　纳兰蓉蓉打开房门之后，当看倒是赵文凯的时候，表情也很讶异。不过一想到两人在香港那几天里如胶似漆，缠绵的不得了，这位大家小姐就不禁脸红了起来。然后娇滴滴的飞了赵文凯一个媚眼，这才把赵文凯让了进去。

　　少年夫妻，刚经历了男欢女爱之事，正是如胶似漆难舍难分的时候，因此一进房门，两人之间，就有意无意的总是想着往一起靠，就如同两块磁石一般。

　　心中虽然是百般的愿意缠绵在一起，但是嘴上却是说着另外一番言语。纳兰小姐就是如此，见到赵文凯进了自己的卧房，嘴上就道：“以前总不见你进来，就是路过房门，连个招呼都不打一声，今天怎么有这份闲情逸致了呢？”

　　赵文凯闻言笑道：“怎么？不欢迎我进来？不欢迎我你早说嘛，我现在就出去。”说着，赵文凯装腔作势，抬脚就要出门。这下纳兰小姐可急了，以前的赵文凯与自己那可真是相敬如“宾”，守之以“礼”的很呢。如今好不容易心爱的人进了自己的卧室，哪里还有轻易赶出去的道理。当即，纳兰蓉蓉也忘记了女孩子该有的矜持，伸出一拉赵文凯胳膊，脱口就道：“不许你走！”

　　赵文凯见到纳兰蓉蓉这幅急切的模样，不由得哈哈一笑，然后一把揽过这个娇滴滴的小美人，顺势坐在大小姐的床上，问道：“舍不得我了吧？”这下一来，纳兰蓉蓉顿时羞的小脸通红，娇羞不已，看得赵文凯眼热的很。

　　趁着此时，赵文凯抬头仔细观看纳兰蓉蓉的这间闺房的布置，顿时觉得醒目的很。

　　这间房间是以明黄色为主色调，房间之内的大部分装饰品，都是镶金砌玉，弄的金碧辉煌，好不富贵奢华。除了装饰物品之外，就连床单窗帘，也都是以明黄色为主的布料制作而成。可以说，整个房间给赵文凯的感觉仿若进了皇帝的御书房。

　　要是单纯的以一个人的喜爱颜色来分辨对方的性格，那么以眼前的色调判断，纳兰小姐很明显，是一个占有欲极强的人。

　　而最引人注意的是房间正中摆放着一只不知道是什么木料雕刻制成的大象，大小刚好可以叫人骑上去。这不由得叫赵文凯联想到纳兰蓉蓉一丝不挂骑在上面的诱人场景。

　　看到赵文凯目不转睛的看着自己房间内的布置，纳兰蓉蓉就很是得意的问赵文凯道：“怎么样？觉得我房间的布置如何？是不是很有感觉？”

　　赵文凯点点头，随口答道：“是很不错，最起码让我想起了慈禧老佛爷。”

　　“说什么呢！谁是慈禧！”这下纳兰蓉蓉可是不干了，翻身就扑向赵文凯，顿时两人就打闹成一团，顺势倒在了床上。

　　女孩子和男生打闹，那最终的结果还不是便宜了男生。没有一会的功夫，纳兰蓉蓉的衣服就开始凌乱了起来，甚至有些重要部位频频失守，春光大泄。娇喘吁吁的模样，更是看的赵文凯是血脉喷张，全身上下热血沸腾。

　　赵文凯可不是坐怀不乱的柳下惠，一旦到了情不自禁的时候，提枪上阵大战三百回合的念头，就马上占据了主导地位。

　　可偏偏就在此时，一个十分突兀的声音忽然在房间内响起。这让正准备提枪上阵，打算与身下的小美人大战三百回合的赵文凯，顿时吓出了一身冷汗。心中暗骂，难道不知道这个时候是最要人命的吗？

　　纳兰蓉蓉也是没有想到会有人会在这个关键的时候出现，也是吓了一跳，连忙从身旁扯过床单遮掩住自己的身前，这才转头向声音来源看去。却不想看到的正是自己此时最不想看到的人。

　　就见那人站在房间门口，半依在房门上，咯咯不停的笑道：“都说东方人比较保守，可是今天一看，似乎也没有那么严重嘛。不过你们不觉得，自己的丈夫，背着妻子和别的女人偷情，这是一件不道德的事情吗？”

　　赵文凯此时也看清楚了这人正是换过了一身休闲运动装的玛丽亚。平静下来之后，赵文凯反问道：“玛丽亚小姐，难道你不知道，进别人的房间是要先敲门的吗？”

　　玛丽亚耸了耸肩，笑道：“我敲了啊，可是你们没有听到而已。不过赵文凯，我可是你的合法妻子，被妻子捉奸在床，你难道不觉得羞愧吗？”

　　纳兰蓉蓉见玛丽亚张口闭口的说与赵文凯是夫妻，心中就大为不块，于是质问道：“对不起，据我所知，赵文凯的妻子只会有一个人，而这个人就是我！至于你口中所讲的什么合法夫妻，也只是你一厢情愿的想法而已。我想我不会因为你的一面之词就轻易放弃对文凯的信任。所以，在我表示愤怒之前，我希望你立刻出去！”

　　听到纳兰蓉蓉的话，玛丽亚心中大事不快，曾几何时，她玛丽亚小姐要听别人训斥了？当然了，自己的亲哥哥不算！

　　可惜不等她开口辩驳，就听赵文凯语气冷冷的说道：“忘记告诉你了玛丽亚小姐，你的亲哥哥亨利先生刚才刚刚给我通过电话。亨利先生恐怕最近都不会再管你的一切了。不过，同时我也想让你知道，你认为可以要挟我的那些小手段，你和我都心知肚明是怎么一回事。因此，我想在你没有做出什么让我觉得忍无可忍的事情之前，你最好是管住你自己的言行。要不然，我一定会把你丢到大街上去的！”

　　初时，玛丽亚听到自己的哥哥不再管自己的时候，这个丫头喊万岁的心思都有，可是当听到后面的话。玛丽亚就立刻明白，赵文凯这并不是在虚张声势。最起码，只是看到赵文凯那副认真的表情。就知道他说得出来，就一定做的出来。

　　顿时，这个美国小女孩不由得在心里打了一个冷战。然后很识时务的笑道：“啊！实在是太不好意思了，刚才我只是一时迷路了而已，我想我打扰了你们，不过你们放心，我马上就离开。你们继续！”说完，就见这个女孩子，眼睛转动一下，心中算是恨上了赵文凯和纳兰蓉蓉。不过还是带着咯咯的笑声，闪身消失在房门之外。

　　“咦？我还以为要多费一番唇舌呢。”纳兰蓉蓉见到玛丽亚如此痛快的“消失”，就不由得奇怪的说道。

　　赵文凯嘿嘿一笑，道：“现在他哥哥亨利不管她，她也不笨，知道想要在台北继续住下去，就不能做的太过分。只不过我倒是很意外，这个丫头竟然还懂得适可而止的道理。”

　　听到这里，纳兰蓉蓉不由得问道：“你说玛丽亚是你朋友的妹妹，究竟是一个什么样的朋友？他们家里难道不知道管管她吗？”

　　显然，纳兰蓉蓉对玛丽亚打扰了自己的好事，有些愤愤不平。赵文凯见此不由得微微一笑，就对纳兰蓉蓉说道：“玛丽亚是亨利·罗素的妹妹，这下你知道我为什么会顾虑一个小女孩了吧。”

　　“啊！是拉斯维加斯见到的常春藤庄园的亨利·罗素？”纳兰蓉蓉吃惊的叫道。

　　赵文凯点了点头，道：“虽然我并不喜欢这个罗素家族的人，也不想和他们沾上任何的关系。但是即使不打算和罗素家族有牵连，但是我也不想轻易的得罪了对方。毕竟我们做生意的，多一个朋友，总好过多一个敌人。”

　　纳兰蓉蓉一想到在拉斯维加斯的所见所闻，就在心里认同的赵文凯的说法，不过像是想起什么一样，纳兰蓉蓉大声问道：“那么你和玛丽亚认识也是在那个时候了？可是你们的结婚证明又是怎么回事？”

　　这个问题，就是赵文凯现在自己也没有弄明白，不过这件事情毕竟没有什么好隐瞒的，除了和琳倩在拉斯维加斯登记结婚的事情故意忽略掉之外，和这位玛丽亚小姐之间的事情，赵文凯到也是一五一十的如实讲述了一遍。

　　听完之后，纳兰蓉蓉想了想道：“既然事情这么麻烦，我们不妨就叫她住在这里，既不招惹她，也不得罪她，等到她玩够了，也许就会自己主动离开。”

　　赵文凯点头道：“希望如此吧。”

　　话虽然如此，但是赵文凯却不知道纳兰蓉蓉心中有一句话没有说，那就是：“既然不能赶你走，那么逼走你，本小姐还是有办法的！哼！和我抢老公！真是不知道死字怎么写了！”

　　对于玛丽亚言必称自己为赵文凯的妻子，只要纳兰蓉蓉不是傻瓜，也猜得出来这又是一个情敌。对于情敌，纳兰小姐向来就不会心慈手软。


第254章 妒火烧香江

　　正所谓一山不可容二虎，除非一公和一母。赵文凯家这座山上，已经有了四只虎，一只公虎配三只美丽的母老虎。原本就有些鸡犬不宁的大宅，如今又住进了一头来自番邦的美洲豹，估计接下来的日子，一定是精彩纷呈，热闹的很了。

　　赵文凯和纳兰蓉蓉整理好自己的仪容，这才相伴走出了房间。可是一来到客厅，赵文凯就立刻看到了林伊晨撅着一张小嘴，一副很不高兴的样子。

　　“怎么了？谁又惹你生气了？”赵文凯先是偷看了纳兰蓉蓉一眼，正好受到一记美女哀怨的眼神。哎，家里的女孩子太多，实在是不好兼顾啊！

　　得了，最难消受美人恩。情债最是难还，现在更是还都还不起了，那索性就不还了。

　　听到赵文凯问话，林伊晨却只知道摆出一副难看的脸色而已，让她说出为什么不开心，恐怕就是她自己都不清楚。只是从刚才上楼去找赵文凯时，无意之中看到赵文凯进了纳兰蓉蓉的卧室，从那时开始，小丫头就打心眼里不痛快。要知道在以前赵文凯可是从不会敲坏女人的房门的。

　　赵文凯见林伊晨不回答，心中也有些隐约猜测到小丫头想法。心中略微起了一丝愧疚。正当他想上前哄林妹妹两句。却不想一直和林伊晨不对路的纳兰蓉蓉，却是抢先一步来到林伊晨身前，拉着林家小妹的小手，微微笑道：“好妹妹，是不是心中有什么不愉快的事情，来，和姐姐说说。姐姐给你做主。”

　　“啊！”赵文凯和林伊晨见到纳兰蓉蓉这番言辞，都不约而同的大吃一惊。

　　赵文凯是吃惊纳兰蓉蓉竟然有如此大的变化，难不成一旦从少女成为了女人，无论是生理还是心理都会有所改变不成？

　　而林伊晨却是惊疑纳兰蓉蓉什么时候开始对自己这么好了？要知道，在不远之前，两人见面还经常是冷眼相对，有时候见面恐怕连个招呼都不打呢。

　　其实这两个心机不是很重的人，如何知道纳兰蓉蓉之所以如此低姿态。一是因为玛丽亚的出现让她产生了一种危机感，从女人的直觉上，纳兰蓉蓉很有把握的猜测到玛丽亚之所以不远万里，从拉斯维加斯一路追到台北，肯定是为了赵文凯而来。与林伊晨和琳倩两个草根阶层的少女不同，玛丽亚家世非但高贵，更是家势庞大。要是真的叫这个女子在赵家占据一席之地，那以后还哪里有她纳兰蓉蓉的立足之地？

　　再一则是，如今自己无论身心都给了赵文凯，未来赵家大妇的位置现在也算是十拿九稳了。多少年来，自己父亲和母亲之间那种冷漠的夫妻关系，在纳兰蓉蓉眼中早已经习以为常。对于这争风吃醋，豪门争宠的事情，纳兰小姐虽然年纪小小，但是耳濡目染之下，也是有了几分心得。更是知道，林伊晨和琳倩在赵文凯心目中有着一定的位置，自己再是一副妒妇模样，时间一久，说不定就会叫赵文凯心生不满，还不如现在和两女之间打好关系，日后才是自己一争长短之时。

　　女人对于情感的事情，在认知上，由古至今都有着一种常人难以想象的天赋。纳兰蓉蓉这种大家闺秀更是深知其中三味。

　　今时不比往日，林伊晨那副不高兴的模样，赵文凯心中隐约的觉察出是怎么回事，但是纳兰小姐却是清楚的很。

　　有了之前的想法，这也是她对林伊晨示好的根本原因。

　　林伊晨年纪小，眼界也不比纳兰蓉蓉放的长远，因此一时之间，对于纳兰蓉蓉的热情，倒是有些茫然不知所措了。

　　赵文凯也只当纳兰蓉蓉是改性了呢，倒是很为目前家里气氛的和谐感到满意。心中更是想到：是不是女孩子一旦变成了女人之后，都会不由自主的变得温柔起来呢？

　　不过赵文凯和林伊晨没有看出来纳兰蓉蓉的用心，但是不代表别人也是茫然不解。最起码从楼上客房跟出来的玛丽亚，却是站在一旁不住的看着这一家人咯咯笑个不停，那眼神就仿佛看到什么有趣的事情一样。

　　对于这样一个闯入自己生活的陌生女孩子，全家人都对玛丽亚保持一定的距离。客气是有了，但是未必亲近。因此见到玛丽亚，赵文凯到也请对方坐下。这才想到问林伊晨道：“对了，我回来的时候没有看到Michelle，她是去公司了吗？”

　　玛丽亚听到又出现一个女孩子的名字，就不由得问道：“Michelle好像是一个女孩子的名字，难道这又是你的女朋友的名字吗？”

　　对于玛丽亚言语上的挑衅，赵文凯置若罔闻，不过还是回答道：“Michelle是我妹妹的名字，中文名字叫做赵雪，相信很快你就能见到她了。”

　　玛丽亚听到赵文凯竟然还有一个妹妹，顿时就有了兴趣。看到玛丽亚那份兴奋的劲，赵文凯心中不由得暗自嘀咕道：“我有妹妹，你高兴个什么劲？难不成你当全世界的妹妹都和你一个性格吗？”

　　这时，被纳兰蓉蓉的热情打击的有些发蒙的林伊晨，才反应过来赵文凯的问题，又是想起了什么，于是连忙叫道：“啊！忘记告诉你们了，雪儿在你们回台北之前，就坐飞机去香港了！”

　　“Michelle去香港了！”不但是赵文凯，就是纳兰蓉蓉也对这个消息感到大吃一惊。要知道，赵雪在赵家的地位仅次于赵文凯，无论是赵文凯自己，还是赵家老宅的爷爷父母，对赵雪的关心程度，一点不亚于赵文凯这个孙子。甚至有时候更得宠。

　　“Michelle去香港干什么！”赵文凯话一出口，脑海中就立刻有了答案。转头看了纳兰蓉蓉一眼，却正好看到纳兰小姐也看向自己。看起来大家都猜测出原因了。

　　想到这里，赵文凯心中不由得担心想到：“难不成赵雪对叶大光头，真的有一些别的情感在吗？如果真的如此，那赵雪到香港之后…”赵文凯一想到这里，赵文凯就再也坐不住了。连忙对外面大声叫道：“廖铮，徐放！”

　　话音一落，坐在一旁的纳兰蓉蓉就跟着说道：“是不是打个电话给香港，叫叶先生自己注意一些？”

　　赵文凯想了想道：“也好。”这时，听到赵文凯声音的两名下属，急忙了冲了进来，廖铮先是很快的看了一眼客厅内的几人，这才把视线聚焦在赵文凯身上，马上问道：“老板，你叫我们有什么吩咐？”

　　赵文凯在客厅内来回踱步，冷静了片刻道：“你和徐放两人现在就去香港找二小姐，去之前给叶枫打个招呼。如果没有什么大事的话，你们就暗中保护。但是一旦事情有了变动，你们就赶快和我联系。总之一句话，就是叫二小姐安全的回台北来。”

　　廖铮和徐放跟了赵文凯也不是一天两天了，对于赵家的事情也大致了解一些，当听到赵二小姐竟然人在香港，很自然就联想到叶枫追求【凤凰卫视】女主持人陈鲁豫的事情。两者一联系，很自然的就明白了老板担心什么。

　　两人先是相互对视了一眼，不过还是马上应声道：“老板，你放心，我们一定把二小姐安全的带回台北。不过我们见了叶先生，应该？”

　　这种事情说不明白谁对谁错，更何况，叶枫还是【华夏】的二老板，真是有了冲突，两人还真不好做事了。

　　赵文凯自然明白两人担心，于是交代道：“你们只负责我妹妹，其他的事情不用管。”

　　交代完毕，刚刚才返回台北的两人，又连忙转身出去，开始买最快去香港的机票。

　　这时，看到赵文凯担心的模样，林伊晨不由得小声问道：“雪儿姐姐不会出什么事情吧？是不是大光头惹雪儿姐姐不开心了？”

　　纳兰蓉蓉道：“不是的，你也别太担心。只是Michelle与叶枫之间有些事情要处理而已。相信很快事情就会有一个明确的了断。”

　　林伊晨不明白纳兰蓉蓉口中说的了断是什么意思，但是隐约之际，还是觉得Michelle的事情和自己仿佛一丝相似。不过林伊晨比其他人好在一点，那就是想不明白的事情，她从来都不会去挖空心思的去苦想。这一点说起来还是赵文凯教她这样做的。

　　回想赵文凯记忆中的林家小妹，小小年纪就要担负起家庭生活的重担，更是要背负巨额的债务。还没有从学校毕业，就要出去工作。不知道吃了多少的苦。

　　也正是因为如此，赵文凯才会蓄意的把林伊晨保护了起来，从不叫这个可爱的女孩子为生活费一点心。就想让林伊晨无忧无虑的幸福生活。至于林伊晨对娱乐圈的向往，赵文凯也不横加阻拦，只是全看林伊晨的兴趣，至于所谓女艺人担心的什么娱乐圈狗屁潜规则，在赵文凯这里是完全不必要担心的。

　　估计，敢在赵文凯面前玩什么规则的人，现在还没有出生呢。

　　说完了Michelle的事情，赵文凯才把精神头拉了回来问林伊晨最近家里发生的事情。林伊晨现在除了上学以外，就是在【东森】的艺校学习一些必要的艺人功课。主要还是以表演和形体功课为主。至于其他的才艺，也只是按照必要的和个人兴趣来设定了。总之，林家小妹现在的时间安排的很紧凑，根本就没有多余的精力去关心别的。简直是问了也是白问。反倒是跑到香港又是买房子，又是花心思勾引赵文凯的纳兰蓉蓉，倒是对家里最近的是事情了如指掌。

　　说了许多，赵文凯看了看时间，就对纳兰蓉蓉和林伊晨道：“我想把琳倩接回来，总是住在爸妈那边，也不方便。”

　　这句话可是赵文凯最想说的，林伊晨不知道琳倩为什么会搬出去住，但是纳兰蓉蓉却清楚的很。虽然心中多有不快，但是毕竟琳倩肚子里的孩子是赵文凯的。日后说不起还要叫自己一声大妈呢。虽然有些不情愿，但还是笑容有些僵硬的点头说道：“好啊，一会吃过晚饭，我们就去老宅把琳倩姐姐接回来。”

　　林伊晨听到琳倩要回来住，早高兴的不得了，要知道，最近家里面就剩下自己一个人，孤单的很。要说起来，琳倩可是最照顾林伊晨的了。于是兴奋之下，林伊晨也道：“不吃晚饭了，等把琳倩姐姐接回来，一起吃。”

　　那边半天不讲话，正在收集赵家琐事信息的玛丽亚，此时忽然问道：“琳倩又是谁啊？也是文凯的妹妹？”

　　听到小洋妞的话，林伊晨就替赵文凯回答道：“琳倩姐姐就是琳倩姐姐了，文凯哥哥哪有那么多的妹妹。再者说了琳倩姐姐的事情你问什么？还有啊，你什么时候回你自己家啊？”

　　玛丽亚闻言呵呵笑道：“这里就是我家啊，我可是文凯的合法妻子，谁也不能赶我走！”说完，很是得意的看着眼前这个身高不及自己的东方女孩子。

　　听到玛丽亚又在自称自己的合法妻子，听得次数多了，赵文凯倒也是不放在心上了。只是和纳兰蓉蓉与林伊晨道：“既然这样，那我们就去爸妈那边吧，至于晚饭就在老宅吃。好久没有陪陪二老了，也算是尽尽孝心。”

　　赵文凯说完，纳兰蓉蓉和林伊晨自然不会反对，唯一的麻烦还是在玛丽亚身上。这个美国女孩子哭着喊着，要去见见自己未来的“公公婆婆”（天知道，这个叫法是这个美国女孩子和谁学的）。被烦的受不了的赵文凯最后也只好和玛丽亚约法三章，在玛丽亚小姐承诺不再提及“合法妻子”的话题之后，赵文凯才有些担心的答应，带她一起回老宅。

　　此时，在赵文凯带着女孩子们出门的时候，赵家的二小姐也正好下了飞机踏上了香港的土地。看了看四周陌生的环境，随手戴上一支紫色蝴蝶镜框的大号墨镜，二小姐狠狠的对着空气说道：“竟然敢背着我勾引外面的女人，看本小姐不拔了你的皮！”

　　正在花店给陈鲁豫挑选郁金香的叶光头，情不自禁的打了一个冷战，转头望了望左右，自言自语道：“奇怪，气温似乎一下变冷了。”


第255章 门户网站

　　赵雪下飞机之后不到两个小时的时间里，就找到了【华夏集团】位于香港的集团新总部大楼。好在叶枫的私人秘书贝瑞聪明，连哄带骗的把赵二小姐稳住，暗地里却是给叶枫通风报信。

　　例行完成“每日一束鲜花送佳人”活动的叶总，此时正在会议室和各部门负责人商议明年集团在电讯行业发展的计划。屁股坐在椅子上还没坐热乎呢，就看到手下的所有“亲信”一个两个的都神秘兮兮的鼓动自己跑路，如果不是知道自己并没有做什么违法的事情，估计叶先生自己都要心虚起来，保不齐就要买机票逃难去了。

　　当贝瑞转告他道说是赵家二小姐到香港了，此人才恍然大悟，不过依旧一副雷打不动的模样，继续刚才的会议。这幅处变不惊，稳如泰山的举动，顿时赢得了集团上下所有人的称赞。天知道，怎么短短几分钟的时间内，这件事情就被所有人知道了。

　　叶枫故作平静的听着下属的汇报，心中却不免哀叹一声：“这就是信息时代啊！”

　　至于赵文凯自己这边的麻烦事也是不少，不过好在玛丽亚信守承诺，没有在老宅惹出什么娄子出来。不过作为赵文凯的老妈，庞雯娟可是有着一双雪亮的眼睛。暗地里拉过赵文凯，不断的叮嘱儿子要注意节制之类的话题云云。听的赵文凯满脸的羞涩，恨不能找个地缝钻进去才好。

　　琳倩怀孕的时间早过了三个月，因此微微隆起的小腹，是想再要隐瞒旁人，就有些欲盖弥彰了。当赵文凯看到琳倩脸上那充满着母性光辉的笑容之后，原本的所有担心忧虑早就抛到九霄云外，谁现在敢在这个话题上说一个不字，第一个翻脸的肯定是赵家少爷了。

　　只不过林伊晨的好奇，纳兰蓉蓉一脸的嫉妒，玛丽亚的惊讶，使得原本应该全家高兴的气氛里带来一丝尴尬。

　　一向处理不好自己情感问题的赵文凯，也只好把注意力从家里转移到外界，尽管做法有些消极，但是总体感觉还是满不错的。

　　1996年美国NBA的赛季里，赵文凯曾经有意收购的NBA球队中的一支著名球队“公牛队”（另外一支就是火箭队，至于为什么大家可以想像得到），在飞人的带领下，横扫了整个赛季，可以说公牛队的表现让全世界多有的篮球球迷看得心旷神怡，大呼过瘾。

　　作为球队的灵魂人物的迈克尔·乔丹打满了整个赛季，带领公牛在总决赛中战胜超音速队，拉开了第二个三连冠的序幕，他个人也获得第八个得分王、总决赛MVP和全明星赛MVP。公牛以席卷千军之势在1996年让整个世界为之战栗！

　　人们难以置信地数着公牛的胜场次数，乔丹带领的公牛队创造了72胜10负这一NBA历史的最佳战绩，公牛队又站上了“世界之巅”！

　　为了收购一支完整的公牛队，赵文凯给公牛队老板开的是一张空白的支票。只可惜，如日中天的公牛队很显然没有半点出售的想法，因为在美国人心目中，一支英雄版的队伍，是不允许让“老外”轻易染指的。

　　就此，赵文凯只得把注意力转移到其他的几只NBA比较有潜力的球队上，不过令人遗憾的是，此时的NBA对于一名外国人，特别是一名东方人做自己的老板，抵触心理超出赵文凯想象。因此之前的买支球队玩玩的想法，也暂时告一段落。不过失之东隅，收之桑榆，没有收购成功NBA的球队，但是对于96年的NBA全部赛季的直播权却成功的被【美国广播公司】和【亚洲星空传媒集团】联合拍得。同时，在未来三年内的美国职业橄榄球赛事的直播权，同样被【美国广播公司】获得。

　　借着这两项全美最热门的赛事，赵文凯也相信，最起码未来【ABC】的收视率是有保障了。而与此同时，【华夏集团】在美洲地区的电视广告业务，也开始全面扩张。之所以观点如此保守，原因还是赵文凯受到了美国传媒业准备联合打压自己的消息。

　　树欲静而风不止啊！

　　1996年7月27日台北下午一点左右，【华夏集团】旗下所有的媒体部门，都接到了来自【美国广播公司】驻亚特兰大奥运会主新闻中心的最新爆炸性新闻。就在【美国ABC】记者和集团工作人员办公所在地，亚特兰大奥运会主新闻中心近旁的奥林匹克公园内，突然发生一起爆炸事件，在收到消息的那一刻开始，已知的受伤人数就高达约两百人左右，其中更是有四人死亡。

　　这起爆炸发生时，虽然还是深夜，但是奥林匹克公园内依旧是人山人海。

　　只不过在这件震惊全世界的突发性事件播报出来的时候，赵文凯的注意力明显不在亚特兰大，而是在一名名叫张朝阳的大陆同胞身上。

　　坐在赵文凯对面的张朝阳看到刚才引领自己进门的那名年轻小姐，再一次的敲门而入，并趴在赵文凯的耳边小声说了几句什么。然后就见决定自己事业命运的这个年轻的不像话，却被世人公认为“世界首富”的少年人眉头一皱。

　　张朝阳的心就再一次的提了下来。

　　赵文凯听完秦嘉瑶的汇报，抬眼再看向张朝阳的时候，就见到这个原本一脸自信的男人，神情有些紧张。心中念头转动一下，赵文凯就很清楚的明白，估计这是张朝阳以为自己临时变卦了呢。

　　吩咐秦嘉瑶出去后，赵文凯就笑着对张朝阳道：“不好意思张先生，刚才接到一个电话，有一个很不幸的消息。”

　　张朝阳心中暗道：“果然如此。”但是脸上却是强自挤出一丝笑容来，看着赵文凯，等待赵文凯给出那个最后的答案。

　　赵文凯见到对方这幅模样，心中就不免一阵暗笑，但是却也佩服眼前这人对理想的执着。于是也不再继续逗他，直接说道：“刚才我接到美国方面传来一个很不幸的消息，据证实，就在刚才不久的时候，美国亚特兰大奥运会发生了一次爆炸事件，受伤人数高达两百人，死者被证实的已经有四人了。”

　　“啊！？”对于赵文凯说出的这个出人意料的“不幸”，张朝阳实在有些“承受不了”。

　　当然了，这种反应赵文凯是可以理解的。

　　在1996年，无论对于张朝阳还是后来的【搜狐】，抑或是内地的商业化的互联网，都是个不同寻常的开始。尽管在这一年，华夏的CERNET到美国的国际线路带宽仅仅2M。

　　虽然由于【华夏科技】的介入，使得内地的互联网发展远远要比记忆中的快速。但是在1996年，大部分华夏人还不知道互联网为何物。事实上，根据华夏互联网信息中心CNNIC的统计数据，即便到了1997年年底的时候，华夏也才有29.9万台计算机上网、区区62万网络用户以及可怜的1500个互联网站点，那时的国际出口带宽也仅为25.408M。

　　华夏的互联网发展速度缓慢，但是在此期间，还是有无数的目光深远的人才，开始努力发展这一新兴的行业和市场。这其中就有在96年，从麻省理工学院归来，并且一心想在华夏创立自己的公司的张朝阳。

　　在1996年的华夏内地的互联网行业正处在一种极其艰难却又极具机会的时代，谁都知道，目前的内地互联网市场是一个什么样的环境。说好听一些是“百废待兴”，说难听点，内地就是互联网世界的“荒漠”。

　　而如今的风险投资行业处境很不乐观，大家都在避免不必要的损失，因此期望于在美国获得融资渠道的张朝阳，在历时三个月的融资过程中吃了无数的闭门羹，甚至是遭受了很大的侮辱之后，还是收获寥寥。在外人看来，过程很是辛酸。

　　而这一次，在通过朋友的介绍，又意外得到华人首富，同时也是华人互联网行业最具有影响力的赵文凯先生的约见，这对于尝尽了人间冷暖的张朝阳来说，可以算得上一次天大的机遇了。

　　当听到赵文凯所讲的不幸，并不是指对自己创业的风险投资，张朝阳不免心中再生希望的说道：“赵先生，尽管目前国内的互联网行业刚刚起步，但是我相信在不远的将来，内地的互联网市场必定会产生庞大的市场价值。只要贵公司同意在这个项目上的投资，那么我一定保证，我的公司在未来会为【华夏集团】带来丰厚的利益！”

　　1981年从西安考取了清华大学物理系的张朝阳，在1986年大学毕业前夕，又考得了“李政道奖学金”，获得去美国麻省理工学院（MIT）的留学资格，在美国一住就是七年。

　　在这七年里，他获得了物理学博士学位，并从事了两年的博士后研究。也是在这个时期，张朝阳在MIT的实验室里，被当时的“互联网”的奇妙所震撼。

　　这个时期张朝阳有机会多次往来于美国和华夏之间，而其间在一家美国互联网公司ISI的短暂工作经历，更加坚定了他自己创业的决心。

　　ISI从事一些基于互联网的封闭式服务，即收集一些信息，例如金融信息以及各种数据，并把他们在互联网上出售。张朝阳曾是这家公司的华夏区首席代表，在加盟ISI之初，他已经与ISI有过“君子协定”：“只干一年，然后自己创业”，于是一年后张朝阳在自己31岁生日那天回国开始了自己的创业。只是很可惜，这个创业过程并不顺利。

　　赵文凯看着张朝阳那副信誓旦旦的样子，就不由得想起自己接到冯丽莎电话时，当得知内地有一个叫张朝阳的人要申请风险投资创办网站时，心中吃惊的感觉。很难想象，当未来华夏门户网站掌门人求到自己面前时，自己那种奇异的感觉。

　　“对于张先生的投资申请，我已经看过了，当然，我也很看好张先生的这份计划书。只不过我想以目前内地的市场环境而言，在两年之内，我想你的项目并不会为我们集团赢得应得的利益。因此我并不打算同意这一次的融资计划。”赵文凯看着张朝阳慢慢说道。

　　听到这里，张朝阳终于有些心灰意冷了，不过很理解的样子，对赵文凯道：“尽管早就知道了答案，但是对于这个计划我是不会轻易放弃的。如果赵先生留意的话，你会很清楚的知道，这两年国际互联网发展的势头是多么迅猛。而据我所知，目前美国比较有名的互联网公司中大部分都有【华夏集团】的股份。因此我相信赵先生应该很了解这个行业未来的情况。既然，赵先生不打算投资我的公司，那么我也只能对这一次不成功的会面表示遗憾了。”

　　说道这里，张朝阳又无比感慨地对赵文凯说道：“在这两三个月里，我经常往返于华夏、纽约和波士顿之间。只可惜美国的风险投资人根本不相信远在华夏的创业者。本以为这一次有了机会，看在大家同时华人的情分上，能够有所收获，哎！”

　　看到张朝阳长吁短叹的样子，赵文凯不免微微一笑，道：“看来这段时间张先生为了这件事情吃了不少苦头，虽然我不打算同意你的计划书，主要原因不是因为计划书不好，而是觉得张先生对目前内地的互联网市场还看得不清楚。不过张先生在这方面的眼光和才干很是值得文凯佩服，不过我还是想请张先生看一看这份计划书。”说着，赵文凯就把“内地网络部”冯丽莎的网站计划递到了张朝阳面前。

　　“哦？”张朝阳疑惑的接过那份关于建立内地门户网站以及发展电子商务信息平台的计划书。然后翻开慢慢细读了起来，随着时间一点点的过去，张朝阳的脸色变得也越来越激动，甚至可以说是有些兴奋。

　　好长时间之后，张朝阳才慢慢合上手上的那份网站计划书，长出了一口气道：“佩服啊，虽然不知道这份计划书是出于何人之手，但是朝阳心中却是佩服的很。既然有此构想，还要朝阳的这份计划书何用！”

　　言语之中，看得出来，张朝阳很激动，同时也有些落寞。

　　赵文凯见火候差不多了，于是便笑道：“既然张先生也觉得这份计划比较不错，那么我想邀请张先生共同参与这份计划的实施，不知道张先生可有兴趣？”

　　“啊！”张朝阳再次大吃一惊！


第256章 搜狐与网吧

　　在1996年，华夏内地几乎没有什么像样的互联网公司，只有瑞德在线、东方网景以及当时最大的服务商瀛海威。要是说起来，再有什么出名的，恐怕就是赵文凯的集团新成立的那个网络部了，那还是因为对外挂的是【华夏科技】的金字招牌的缘故，要是深究起来，这个内地网络部做的完全是产品代理和销售工作，和互联网是一点都不沾边。

　　不过，要不是冯丽莎想到要在内地兴办互联网业务，恐怕张朝阳还真算得上国内“互联网第一人”了。

　　“瀛海威做的不是互联网，他们建了很多服务器放在房间里，让人们通过拨号上网来访问这些服务器。只不过，他们使用的都不是互联网上通用的通信规程，所以应该说是一个个信息孤岛。”张朝阳把自己所知的内地市场详细的对赵文凯和冯丽莎说道，只不过说起来内地的互联网行业，张朝阳的语气中很明显的流露出一丝焦急和兴奋。焦急的是觉得时不待我，兴奋的是自己能被赵文凯认同和赏识。

　　赵文凯对张朝阳抛出招揽的橄榄枝时，心中也很担心是不是还要花费一番唇舌。可是没有想到的是，张朝阳对于赵文凯邀请他共同参与并且实施在内地构架互联网公司的建议，只是考虑了片刻，就毫不犹豫的点头答应了。

　　当时赵文凯心中还是很奇怪张朝阳怎么答应的这么痛快，按照赵文凯对此人的印象来说，张朝阳应该很热心于自己创业才是。

　　最后还是冯丽莎在私下里给了赵文凯一个很简单的解释：碰壁太多，心灰意冷。在这个时候能够遇见实现和完成自己梦想的机会，换了是谁都会有点头的冲动。更何况【华夏】还是一家世界最著名的集团。最关键的是赵文凯给张朝阳开出的条件，可谓是无可挑剔，表面上看起来，和自主创业的概念几乎没有太大的分别。唯一的不同只是给张朝阳的股份太少了而已。

　　“互联网是新兴的行业，即便是最发达的美国，其在线的服务和业务，也处于一个不断摸索和成熟的阶段。内地市场的局限也是可以理解的，这也是张先生和冯小姐未来要不断努力的。”赵文凯慢慢说道。

　　“是啊，现在内地对互联网的认识还没有上去，更何况很多条件还没有成熟。前两年公司才帮助内地完成假设线路的工程。只不过在此之后，内地在互联网方面的使用就只是局限于小范围的局域网的使用。大家还没有看到互联网在未来的重要作用。这两年的时间内，美国互联网相关业务的公司，上市的越来越多，也都很成功。”陪坐在两人身旁的冯丽莎接话说道。

　　冯丽莎最近对互联网的研究并不比张朝阳少，因此对于张朝阳的看法，在很多方面，都有着一定的认同。这也是当初冯丽莎向赵文凯推荐张朝阳的一个原因。毕竟在集团来说，能够和冯丽莎有共同语言，保持共同观点的人还是太少了。因此在互联网业务发展的前期，这个年轻的女孩子十分急迫的需要自己的周围有着赞同自己的声音存在。

　　听到这里，赵文凯就向坐在自己右手边的网络部年轻美女部长冯丽莎道：“看来张先生对内地的研究很深了，这点很好，知己知彼嘛。”然后又道：“冯小姐那边的主要的注意力还是集中在欧美发达国家。至于内地市场的事情，我看就全交给张先生来做吧。没有市场，我们就去开辟出来一个市场，也算是用我们的努力和探索，为未来的华夏互联网行业探出一条可供选择的发展道路吧。”

　　张朝阳闻听此言，激动之情可谓是无以复加。要知道到目前为止，全世界互联网以及计算机多媒体技术最好的，规模最大最有实力的公司就是【华夏科技】了。在未来来讲，恐怕提起【微软】这个名字，就会让人联想到这家公司是做什么的，光是依靠名字就可以吸引无数的英才。而现如今的【华夏科技】同样如此。并且同样身为华人的高科技产业，对华人中的青年才俊的影响力恐怕更大。

　　更何况是在赵文凯在这番话里给两人画了一张无限大并且富有“历史使命感”的大饼之后。

　　因此，在赵文凯说出把内地的市场叫给自己做时，张朝阳的心中竟然涌现出古人一般“士为知己者死”的念头。

　　赵文凯自然不知道自己一番貌似很高尚的说辞，轻而易举的就得到了一名青年才俊的忠心。如果知道了，估计这时候赵文凯心里都能笑开了花。

　　而一旁陪坐的冯丽莎听到赵文凯的这番言论，更是看向赵文凯的目光里，都带着小星星了。而对赵文凯对新晋的张朝阳如此重用，心中也没有什么嫉妒的心思，只是由衷的替张朝阳高兴。

　　不过冯丽莎的那份计划书并不使适用于目前的内地，因此赵文凯出言问道：“张先生接手内地互联网业务后，打算具体做什么样的业务、怎么做？是做技术提供者，还是做信息提供者？”

　　对于这个问题，张朝阳自然有考虑过，但是经过了现在反复的推敲，他还是十分为难的说道：“刚开始我打算做防火墙软件，但是这方面要是做起来，对于一个新公司而言不但投入大，获利的时限也很漫长。因此我打算新公司业务为本地企业做一些网页设计，或者直接做一个网站。”

　　刚刚说到这里，一旁的冯丽莎忽然笑了起来，对着张朝阳道：“新公司是没有错，但是张先生既然同意加入我们【华夏】，那么在资金方面，张先生日后应该不会有任何的忧虑了。而且我可以透露给张先生知道，目前【华夏科技】在防火墙以及杀毒软件等方面同样有着领先于全世界的技术力量。”

　　听到冯丽莎的话，张朝阳马上想到了现在和自己创业有着很大的不同，再看到美女对着自己一个劲的笑，就算是再能如何保持镇定的人，也不由得脸红了。

　　赵文凯见此，也不由得出言解围道：“不知道张先生打算给未来的网站起一个什么样的中文名字？域名什么的都想好了吗？”

　　张朝阳闻言自己想了想道：“这个还真是没有想好，不过既然赵先生问了，那一事不劳二主。还请赵先生给起一个响亮点的名字吧。”冯丽莎也跟着起哄，带着一副崇拜的目光，说是一定叫老板想一个好听点的名字。

　　推脱不过之下，盗版都盗上瘾的赵文凯，也只能呵呵笑道：“既然这样，那么在美国方面，我们有杨志远的【雅虎】，那么在华夏内地，张朝阳的新网站就不妨叫做【搜狐】吧。”

　　说着，赵文凯便拿起笔来，在纸上写上“搜狐”这两个字，并写下：www.sohu.cn.net的网址（1996年还没有.com的域名）。

　　“【雅虎】？【搜狐】？”张朝阳重复念叨了两遍，抬起头笑道：“那么，就让我们提前预祝【搜狐】有一个美好的未来吧！”

　　冯丽莎看着赵文凯那副得意的神情，崇拜的笑容有些僵硬，女部长心说老板太会偷懒，不是老虎就是狐狸的，难不成老板是看到【雅虎】在美国做的火爆，想要借东风“狐假虎威”吗？不过这个女孩子还是接话道：“【搜狐】这个名字还真…不错。只可惜我们没有香槟。”

　　张朝阳端起身前的茶杯笑道：“以茶代酒，不是都这么说吗？”

　　言罢，众人不由得哈哈大笑起来。

　　赵文凯坐在自己的老板椅上，看着张朝阳和冯丽莎那副喜悦的神情，自己也不由得踌躇满志起来。心中暗自笑道：“现在【雅虎】和【搜狐】都有了，那么【百度】和【谷歌】还会远吗？”

　　又谈了一些互联网相关的细节部分，冯丽莎与张朝阳就相继离开了。这个时候北京方面却来了一个久违的电话。而从北京来的电话正是那个被秦嘉瑶担心骗赵文凯钱的郭德缸打来的。

　　电话里郭德缸先是感谢了一番前段时间赵文凯对“德云社”的资助，说了好多的客气话之后，才有些不好意思的向赵文凯说道“德云社”目前盈利困难。自从买下了天桥戏院之后，“德云社”的境况并没有什么太大的起色。只是演员班底慢慢充实了起来。不过郭德缸自己都开始担心赵文凯的“投资”打了水漂，反倒是要叫赵文凯不断的安慰他，叫他不要有什么心理负担。

　　最后郭德缸竟然询问了一下自己，有没有什么“稳赚”而且“简单”的生意没有。如果有的话，就帮忙推荐介绍一下，没有或者是太复杂的，那么他郭德缸就老老实实说相声去。

　　听到这里，赵文凯好悬没有笑出声去，心说这样倒是满符合这名“非著名相声演员”的性子。就连做生意都这么“贫”，只不过这既“稳赚”却又“简单”的买卖，赵文凯所知的还真是没有几个。却不知道抢银行算不算这其中的。

　　不过反复思索了片刻，赵文凯眼前忽然一亮，就开始给北京认识的这名哥们支招道：“开一间【网咖】吧。”

　　【网咖】顾名思义，就是带着可以上网的咖啡厅。这种娱乐休闲场所在未来的日子里也许是普通的不能再普通，可是在96年来说，不但是新兴事物，恐怕找边北京四九城或者是全华夏去，也不会找到第二家来。

　　算算时间和日子，预计由【华夏】推动和普及的互联网，想必要比历史记忆中的要快很多。因此，既会“稳赚”但是经营起来又简单的生意，想来想去，也只能落在这个上面。说起来，这还是因为刚才张朝阳给赵文凯的启发呢。

　　郭德缸在电话里没有听清楚什么【网咖】，于是有些摸不着头脑的重复问道：“【网吧】？王八？文凯老弟哦，哥哥除了会说相声以外，可不会养甲鱼。你要是叫我给你说段关于甲鱼的段子出来，那我倒是能够找出不少段子呢。”

　　赵文凯听到这里“扑哧”一声就乐了，心说还甲鱼呢。怎么连王八都出来了，我又没有打算叫你去做水产养殖。于是就开始给郭德缸仔细的解释了一遍什么叫【网咖】，当然，叫【网吧】也无不可。关键还是为了上网，只是形式有所差别而已。关键还是看你怎么弄。

　　不管怎么说，郭德缸最后也没有弄明白【网咖】和三里屯的那些个什么什么“吧”有多大的分别。最后还十分担心的问赵文凯道：“这不是什么非法的色情经营场所吧？最近北京可正严打着呢。”

　　得了，赵文凯一个劲的翻白眼，直接和郭德缸说道：“我说老哥你就别拿小弟寻开心了。这样得了，过几天，我们集团会在北京那边上马一个项目。这个项目就是专门和互联网有关的，到时候我叫人直接过去帮你弄就成了。”

　　想来想去，赵文凯为了华夏“第一网吧”的大业，还是决定把这件事情交给张朝阳负责了。想必开一间“网吧”对张朝阳来说应该没有任何问题。相信“网吧”的出现，不但会带动内地互联网的发展，同时也可以为社会增添一部分就业渠道。这也算是赵文凯为祖国家乡做点贡献了。

　　“那感情好，不过就是太给老弟你添麻烦了。要是下次文凯老弟再来北京的话，哥哥一定在北京最好的地儿好好招待你一次。放心，肯定不是卤煮火烧就是了。”郭德缸在电话里和赵文凯耍完贫，又说了几句谢谢，这才挂断了电话。

　　此时，放下了电话的赵文凯不由得恶意想到，我是不是该把什么【起点】【17173】【土豆】都提前鼓动出来呢？


第257章 同名专辑

　　赵雪只是在香港停留不到两天，就返回了台北。去的时候怒气冲冲，回来的时候神情则是十分落寞。回到台北赵家大宅，这个平时表现很坚强，也有些倔强的女孩子就一头扎进了自己房间，学别人玩绝食。

　　当赵文凯闻讯赶回家，见到了自己妹妹憔悴的模样后，赵文凯立刻就不干了。特别是见到赵雪那副楚楚可怜的神色之后，就气的大声喊道：“来人啊！给我准备飞机，我要去香港要光头佬好看！”

　　叶枫啊叶枫！你欺负谁都行，就算是你欺男霸女也好，我也不管。可就是欺负我妹妹头上就不行，哪怕是我妹妹有不对的地方，也不行！自己的妹妹被人欺负了，不管谁对谁错，以赵文凯护短的性格，十有八九这怒火要撒在叶枫头上。

　　“哥！”而赵雪一看到自己的哥哥，先是扑在赵文凯怀里嚎啕大哭，可是一听到赵文凯要去香港找叶枫麻烦，就立刻叫道：“我不许你去！你不能找大光头的麻烦！”

　　“啊？”赵文凯闻听此言立刻就愣了，初时还以为自己没有听清楚呢，于是又问一句：“刚才你说不让我找谁麻烦？”

　　赵家二小姐抹了抹眼泪，声音一抽一抽的道：“我是说叫你别去找大光头的麻烦。”

　　听清楚了，赵文凯也糊涂了，心说赵雪这不让自己找叶枫麻烦，这边却自己玩绝食。这究竟的是唱的哪一出戏？

　　被赵文凯追问的躲不过去的二小姐，只得自怨自艾的把前前后后自己和叶枫两人之间的那点事情讲述了一遍。赵文凯才算是解开了多年以来盘踞在心头的疑问。

　　说起来，这事情简单的不能再简单，甚至是有些狗血。原因无他，无非是叶枫对赵雪的情感是那种兄妹之情。听到“兄妹之情”四个字的时候，赵文凯心头就有一种想要拔刀杀人的冲动。而自己的妹妹的那份感情，也无非是小女孩子对成熟男人的那一丝朦胧的初恋而已。

　　说实在的，自小经历了失去双亲，拥有痛苦经历的赵雪，或多或少都有那么一点恋父情结。也不知道怎么的，目标竟然会选定在叶枫那个变态身上。想一想当初，叶枫和赵雪初识之时，谈笑风生，意气风发的，特别是那个比灯泡都亮的光头，想不吸引人注意还真困难。

　　特别是对赵雪这样还对童话故事中的爱情故事处于幻想阶段的女孩子，一个相貌英俊（除了光头，叶枫的相貌还是无可挑剔的），才学丰富，为人处世常常出人意表的人来说，初恋的感觉总是来的无声无息，不容易让人察觉。

　　而事情的罪魁祸首，也就是叶枫之所以从见到赵雪第一眼的时候就对赵雪蓄意的亲近，原因也很简单。就是身为混血儿的赵雪，竟然和叶枫的初恋情人很是相像，好在叶枫为人理性的很，分得清楚什么时候“相像”什么是自己“回忆”。

　　不过让人气氛的是，叶枫是分得清楚，什么是好感，什么是情感。可是赵雪分不清楚啊！

　　当赵文凯问起叶枫的初恋女友是谁之后，才知道这件事情的起因，竟然在澳门与叶枫第一次见面的那场赌局就已经开始了。

　　叶枫的大学同学最要好的朋友里，有现在在俄罗斯【联合能源集团】做董事长的乔治，还有的就是那个在澳门葡京赌场输给自己，叶枫情变之后的好友加情敌的东南亚土财主周威利。而周威利的太太，也就是那个叫做Ada的女人，正是传说之中，与叶枫、乔治、周威利“同居”的最后的那名同学室友。只不过就是赵文凯想破了脑袋，却也没有想到，和三个大男人“同居”在一起的竟然是一个女人。

　　Ada一个中法混血儿。看着赵雪递过来的那张当年叶枫与Ada的合影照片之后，赵文凯也不免感叹，这个女人与自己的妹妹简直是太相像了。

　　因此赵文凯也不免感叹一声道：“去他妈的！”

　　叶枫移情别恋般的与陈鲁豫一见钟情，也由此，赵家二小姐的初恋也随之幻灭了。

　　赵雪只是在家独处了一个星期，就恢复了情绪，然后全副身心又都投入在了游戏公司上。看来寄情于工作果然是治疗“失恋”的最佳良方。

　　虽然赵文凯答应不找叶枫麻烦，但是以权谋私的事情赵文凯还是会做的，随便找了一个借口，叶枫，叶总的一年的年薪就被“处罚”掉了。

　　赵文凯狠狠的说道：“我看你拿什么给陈鲁豫买花！”说这话的时候，赵文凯浑然忘记了叶枫早已经是一个身价数十亿美金的世界级富豪了。

　　1996年9月，耗费了周杰仑无数的心血，筹备了一年多，也是他与方纹山一直期待已久的第一张个人专辑《JAY》终于面向台湾、香港两地同时发行。

　　不过因为事先赵文凯是完全打算让这张新专辑全部走“前门”，因此即便是【东森】旗下的唱片公司对周杰仑与赵文凯之间的关系有着一些了解，但还是一切依照程序办事。

　　这张专辑由周杰仑一手包办作曲、和声编写和监制工作，十首新歌都是R＆B风格的作品。整张曲风充斥着周同学对音乐的超高技术创作，专辑中以R&B及New Hip—Hop的新曲为主，加上古典巴洛克式弦乐伴奏及Band的加入，形成一种英国式的复古风格，更特别的是，周杰仑尝试着把超高难度，西班牙式风格的弦乐演奏，表现在专辑歌曲中，意境却出乎意料的极度逼近电影配乐，这种音乐是台湾目前所没有的。

　　也正是因为如此，在新专辑没有发售之前，【东森】的音乐制作人们，以及周同学本人，对这张专辑都报以十分忐忑和紧张的心情。

　　因为大家谁也不清楚，以周杰仑这种“听不懂”的曲风，市场能不能接受的了。

　　而为了提高整张专辑的销量，同时也是为了给周杰仑“造势”。周杰仑的首张个人专辑中，就有一首“可爱女人”由台湾比较出名的女艺人范小萱填词（这首歌的填词原本是徐若瑄，不过这时的徐若瑄还在日本发展，只好让在96年刚刚红起来的小萱代替了），并且还有意无意的在媒体杂志上给未来的周天王增加一些花边新闻。

　　当赵文凯看到这种娱乐圈比较普遍的宣传手法之后，还是有些不习惯的摇了摇头，问身边的秦嘉瑶道：“你会不会觉得这样做不太好？”

　　秦嘉瑶点点头，很是赞同的说道：“是不好，范小萱的年纪比周杰仑有些大，有点老牛吃嫩草的感觉。公司就不会挑选一个年纪相当的吗？”

　　闻听小迷糊秘书的言语，赵文凯是彻底的拜服了。算了，看来这样的包装手法大家都习以为常了，自己也犯不上替周同学操心。只不过想一想范小萱和周杰仑想差的年纪，要是是老牛吃嫩草，倒是也无可厚非。更何况，现在时兴的就是“姐弟恋”。

　　说到这里，赵文凯不免想到了那个和周同学绯闻弄的最成功的蔡依琳，回忆一下子，似乎距离蔡依琳出道的时间也不远了，是97年还是98年？等到蔡妹妹出道的时候，是不是也要假借周杰仑的名字来赚取大众眼球呢？

　　当然，在这其中，众人的视线却没有注意到这张专辑中同样付出了勤苦和汗水的另外一个默默无闻的人，那就是周杰仑的搭档方纹山。

　　自从周杰仑正式打算在乐坛发展以后，这个小子就很少出没赵家大宅了。不过今天却是他周某人人生当中最重要的时刻，因此在公司安排的专辑发布会之后，赵文凯还是帮忙拉着周同学，请了一众演艺圈的朋友，在家里举办了一个小型的烧烤聚会。

　　虽然周同学对于赵文凯这样“高调”的举动很不习惯，但是老大发话了，做小弟的即便是不愿因但是也不能落了自己大哥的面子。

　　和赵文凯见到周同学第一面时不同，现在的周同学是越来越有明星气质了。只不过像是现在这样装酷、沉默寡言，一副小生怕怕的模样却不知道是不是此人有意为之。

　　当被赵文凯问起来的时候，周杰仑很是委屈的申辩道：“老大，我是无辜的啊，这真的是我原本的个性。”那副无辜的眼神所散发出的神采很快就博得了赵文凯的信任，心中暗道：“这孩子终于长大了啊！”

　　周同学退后一步，拉了拉头上的鸭舌帽，双手插兜，问赵文凯道：“怎么样？这个造型是不是超屌的？”

　　赵文凯眼神有些发飘……

　　正当大哥和小弟在这里研究造型的时候，便听到身后有人笑道：“怎么，今天是为杰仑庆祝首张专辑大卖的，怎么宴会的主角却躲在一旁不见客呢？”

　　“见客？”赵文凯抬头左右看了看自己家的摆设，似乎和青楼联系不上，既然不是龌龊的所在，又何来见客之说？

　　代转回头去，却见刚才说话的那人不是吴忠宪又是何人。但见这位在主持人行业混的风生水起的准娱乐圈一哥，手里拿着一根烤香肠，倒是没有半点明星样子的在向两人挥手。挥手就挥手嘛，可是配合上此人那张淫荡的笑容后，那副尊容实在是有点叫人不敢恭维。

　　赵文凯一见是他，就不免失声笑道：“怎么？你不去和美女打屁，倒是来找我们兄弟两个，倒是不合你的性格啊。”周同学也很是配合的笑着点头。

　　吴忠宪和赵文凯相识依旧，自然了解赵文凯的性子，也不拘禁。很是随意的来到两人近前，和赵文凯与周杰仑故作生气的说道：“像话吗！这像是和前辈说话的样子吗？”看到两人还在笑，就开始大声叫道：“要你们管！其实我已经正人君子好久了。”

　　然后很淫荡的笑着和周杰仑眨眼睛，道：“不错哦年轻人，第一张专辑就和大美女有暧昧，说说有没有什么实质性的进展。”说着，吴忠宪的眼神就开始往客厅内一名身穿粉红色连衣裙的女孩子身上看。

　　但见那个女孩子一头短发，给人一种古灵精怪的感觉，全身上下都透露出一股讨人喜欢的灵气。而这个女孩子也正是刚刚为了宣传造势而和周同学闹出绯闻的小魔女范小萱。

　　也许是先入为主，现在赵文凯是怎么看也没有看出来范小萱和周杰仑两人之间，有哪一点能够搭在一起，很是不协调，根本就不是一挂的。试想一下，如果96年台湾走红的新晋女歌手中不是数范小萱最能引人注意，估计唱片公司还指不定要给周同学安排谁来做绯闻对象呢。

　　范小萱开始还和徐熙蒂、徐熙苑还有阿雅等几个女艺人有说有笑的呢，可是似乎是察觉道三人瞩目的视线，这个有着小魔女之称的年轻女歌手便不由自主的转过头来，正好看到三个大男人在注视着自己。

　　范小萱毕竟是女孩子，小脸腾的一下就红了起来，一旁正和她有说有笑的小s徐熙苑不由得好奇的顺着好朋友的目光看去。却不免大声说道：“啊，文凯哥哥原来你在那躲着啊，刚才我还和姐姐聊起你呢。”

　　得，听到这个货真价实的小魔女的话，赵文凯也不由得尴尬的讪笑起来。一旁的周杰仑也不学好，随着吴忠宪一起肆无忌惮的嘲笑自己。

　　不光是这两人笑，很多了解内幕的都是一脸欠揍的笑容。试问现在何人不知道小s徐熙苑前段时间对媒体公开爆料的大胆宣言。

　　要说起来，时间还要开始倒退几个月，那时候还是赵文凯在北京，香港全球音乐风云榜颁奖典礼的时候。当徐氏姐妹以歌手的身份到达香港的时候，就有过香港媒体记者询问徐熙蒂和徐熙苑的未来择偶标准。

　　姐姐倒是巧笑倩兮，很淑女的和媒体大打太极拳。可惜这个带着牙套的妹妹，却是一副唯恐天下不乱的性子，直言不讳的公开表示“非赵文凯不嫁”。这下可好了，好在赵文凯在北京，要不然香港传媒还说不定会围绕这个话题，写出什么轰动性的绯闻的。不过即便如此，现在赵文凯在看到小s，心中也是有些心惊胆颤的。


第258章 谁都想上位啊！

　　徐熙苑公开的对赵文凯表示爱慕，这件事情要是放在其他的女艺人身上，倒是不敢想象的。不过以小S而言，仔细想一想，又觉得合情合理了。毕竟一个疯丫头，你还能指望从她嘴里听到什么比较淑女，比较矜持的言辞？

　　一帮人凑在了一起，有男有女，都是在娱乐圈混生活的，自然共同语言就多，因此一聊起来，就显得格外的亲切热络。与政客和商人不同，艺人们的话题永远都是很大胆，很时尚的那种。毕竟大家的关注点不同，特别是好朋友之间，也就是所谓的“圈里”的朋友，更是开起了玩笑就容易口无遮拦，忘乎所以。

　　用赵文凯的话讲，就是被工作压力压抑的太久，因此适当的疯一次，也是值得理解的。

　　不过，要是让在场众位大明星的歌迷影迷们看到自己的偶像在私人的生活中是这个模样，赵文凯却是猜测不到大家是说这些明星可爱呢，还是可笑。当然，赵文凯自己满喜欢这样比较真实的明星们，距离自己很近，感觉很亲切。

　　当然了，如果这些家伙不拿自己开玩笑就再好不过了。

　　叶枫曾经问过赵文凯：一个世界级富豪整日的和一帮娱乐圈上不了台面的艺人打混在一起，是不是有些有失身份。

　　赵文凯笑他道：你太把自己当回事儿了。不过相比其他的政商名流而言，艺人要真实的多。特别是被自己“改造”过的新时代的有职业道德的艺人们更是如此。

　　最后赵文凯带着十分恳切的目光看着叶枫说道：“其实，我也是一个演员。”

　　叶枫那时则很不屑的说赵文凯是有极重的自恋倾向。

　　琳倩今天住在老宅，没有在家里。到不是她认为自己不该抛头露面，也不是不好意思。而是琳倩性格就是如此，喜欢清静。说实话，赵文凯可是没有打算把她藏起来的心思。

　　最起码今天作为女主人出现的纳兰蓉蓉，和以赵文凯女朋友身份亮相的林伊晨都叫在场的很多人感到异常的震惊。虽然平时公司也有些闲言闲语流传着小老板拥有着不少情人的话题。可是见到赵文凯本人之后，大家都很难把赵文凯和花花公子联系在一起。

　　可是当真正见识了什么叫新时代的两女共事一夫，又从没有多少心机的林伊晨口中了解到赵文凯身边还有一个身怀六甲的“二夫人”的时候，众人的表情也只有用“目瞪口呆”来简单形容了。

　　与赵文凯想象中的情况不一样，听到这样爆炸性的新闻，众人的反应中，男人大多都是羡慕，而女人们异彩涟涟的目光很是叫赵家少爷吃不消。

　　而一直以多情不滥情自称的吴忠宪，更是对赵文凯这个好友兼大老板表示以一百二十万分的敬意。而且有拜师学艺的冲动。毕竟他身边还有不少女人没有摆平呢，和平共处，不但是世界各国人民的心愿，同时也是像吴忠宪这类人的心声。

　　好在赵文凯以“只可意会，不可言传”为借口把这个添乱的活宝阻止住了，要不然赵文凯不知道要在这个话题上纠缠多久。赵文凯不怕麻烦，但是并不代表他喜欢麻烦。

　　当然，一旦这个话题公开，相信社会上所有的传媒媒体也不会触碰赵文凯的霉头，拿这个做话题噱头。毕竟前面有黎胖子做榜样。

　　赵文凯之所以会如此在小范围内公开自己的私生活，主要考虑的还是日后对林伊晨和琳倩的补偿。光明正大的婚礼，赵文凯是没有办法给她们两人了，但是可以公开不避讳任何言论出现在公众面前，而不是被赵文凯作为金屋藏娇的金丝雀。这才是赵文凯的最终目的。

　　不过赵文凯在为两个红颜知己做打算的同时，也无疑是给了某些人一些希望。原本还叹息赵文凯这样不可多得的白马王子，钻石级的王老五金龟婿名草有主了呢。可是当听到赵文凯的私生活后，在不少人心中竟然又浮现出一线曙光。

　　这些女孩子一个两个的想着，既然林伊晨和琳倩可以和纳兰蓉蓉“和平共处”，那么自己为什么不能够？当然女孩子对独一无二和忠贞不渝的爱情是向往的，但是却也要分是什么人。最起码像是赵文凯这种“人间极品”来说，要说是身边就一个女人，从一而终之类的话。估计这话说出去就是连鬼都骗不了。

　　于是某些女孩子的心思活络了起来。小S徐熙苑更是跃跃欲试，是这些女孩子中最突出的一个。可是所有人都没有注意到，大S徐熙蒂看向赵文凯的目光同样带着一丝狂热。

　　这些事情自然不会让赵文凯知道，可是赵文凯不知道的，赵文凯的女人中未必也不知道。最起码纳兰小姐的看到客厅内两三道火热的眼神之后，警觉心顿起。而正在花园和几名客人一边讨论明年的流行元素，一边烧烤的玛丽亚小姐倒是成了次一级敌对目标了。

　　至于那个大声喊着要嫁给赵文凯的徐熙苑，纳兰蓉蓉的提防的目光直接就从这个女孩子的身上跳了过去，这个带牙套的普通女人被忽略不计了。殊不知，小S在未来几年里是以性感女人闻名于娱乐圈。哎，以貌取人终究还是落了下层。

　　另外纳兰蓉蓉也是忽略了另外一部分有心之人的决心，这部分人可不是女人，说来也不能责怪纳兰大小姐考虑的不周全。毕竟在现今这个年代，谁说男人就不可以喜欢男人来着？说起来，赵文凯认识的人里，还真是有此类特殊性取向的朋友。

　　不提赵文凯在某些人眼中是如何的一个香饽饽。在男人的眼中，眼前这个有着艺人一辈子都无法达到令人仰止地位的赵文凯，更是一个值得敬慕和深交的朋友，同时也是一名令人敬畏的大人物。虽然如此，在场的众人，除了少数几人之外，还都是不敢和赵文凯深交。原因有各种各样，但是关系上却比一般的艺人和老板之间要和睦的多。

　　不过今天的聚会主角不是赵文凯自己，而是刚刚出了个人首张专辑的周杰仑，还有那个名不见经传的方纹山的大好日子。赵文凯虽然说不会蓄意的利用自己的能量来为周同学做什么，但是为其在娱乐圈内部为两人张目的事情还是要做的。

　　言谈之际，大家异口同声的祝愿周同学和方纹山“专辑大卖”。

　　※※※

　　在周同学个人专辑发布的第一个星期结束，香港方面传来了消息，日本【索尼】与一直都不愿意轻易吐口的【爱立信】，两家之间终于达成了一个初步合作协议，而继而在新的【爱华】（【索尼、爱立信、华夏公司】的简称，哇哈哈【索爱】没有了…），将会在98年之后，正式开始进入电讯市场的竞争序列。而在此之前，三家平分了股份的公司则是要以新公司为框架，研发和构建新产品的一系列的繁琐工序。

　　而这个项目的负责人，也就是【Star电讯】的总经理张春明却不知道为什么要亲自来台北拜会赵文凯。

　　“【爱立信】对我们单方面和【索尼】接触，以及互利的相关条款很眼红，有意思想和我们另外再找机会单独合作一把。而且这些欧洲人在谈判那几天里，天天都往我住的客房跑，言下之意是想问我们是不是可以把【索尼】丢到一旁单干。”说着这些谈判中所发生的琐碎事情，负责未来电讯公司的主要业务的张春明就不住的偷眼观看赵文凯的反应，说实在的这次谈判过程中对方给自己也同样开出了很多有利的条件，只不过此人深明这次合作的意义，便把多年来养成的商场不良习气收拾了起来。

　　而这段时间又有传闻集团高层不和的消息，这才是张春明最关心的事情。据说集团的首席执行官，集团二把手叶枫今年的年薪被赵文凯莫名其妙的“处罚”掉了。而对于叶枫，集团上下可是很清楚的了解此人对集团的作用。

　　因此有人期盼叶枫和赵文凯不和的消息是子虚乌有，同样的也有很多人紧盯着集团的高层职位不放。

　　所以当张春明汇报完电讯公司合作事情之后，就开始有意无意的和赵文凯闲聊。只要老板没有做出“送客”的表情之前，张春明是不会放过这一次难得的机会的。能够上位出头，毕竟是所有有野心的人的共同心愿。

　　觉得火候差不多的时候，张春明不由得出言说道：“老板，对于【爱华】新项目，我有一个新的建议。”

　　赵文凯较有兴趣的看了看眼前这个能言善道的下属，当听到这句话的时候，心中就已经判断出对方的大致目的，于是笑道：“张经理对电讯市场十分熟悉，你的意见集团一定要重视的。”然后做了请讲的手势，就开始听着这个只见过两次面的下属开始剖析未来的电讯市场的发展方向，和一系列的细节计划。

　　赵文凯听着听着，眼前不由得一亮，终于明白了此人亲自来台北的真实目的。

　　香港【Star电讯】与集团内的多媒体相关部门的技术力量开始整合，组建新的电讯集团，主要的业务则是专营除去3G项目以外的所有电讯项目。而在【爱华】没有正式进入市场之前，张春明想要的就是这个电讯集团总裁的职位。至于【爱华】，一个没有绝对权力的公司，还不入张春明的法眼之内。

　　此人的野心不小啊！

　　赵文凯看着拿出了一份厚厚计划书的张春明，心中对眼前这个急于上位的人有一种很矛盾的心理。要说起来，张春明的建议十分值得考虑，毕竟未来的【爱华】，赵文凯也只是拿到三分之一的股份，没有绝对的话事权。成立独立完整的电讯公司十分符合【华夏集团】的未来利益。只不过张春明此人的表现有些叫赵文凯担忧。

　　像是张春明这样毛遂自荐的人，赵文凯还是第一次见过。在决定了和【索尼】与【爱立信】合作的时候，集团并没有打算把【Star电讯】做多大，只是希望有一个可以进入这个行业的踏脚石而已。可是像张春明所讲的大力发展电讯行业，赵文凯内心里却并不排斥。因为赵文凯知道未来全世界的电讯市场有多大。

　　不过张春明还是叫赵文凯想起了三国时期的魏延。

　　【Star电讯】的发展集团是在支持，但是力度并没有想象中的那么大，张春明自己并不满足，这就是他进来到来的真实目的。

　　赵文凯在犹豫，张春明也在紧张，张总经理在赌博，赌赵文凯的目光深远，心胸非比常人。

　　赵文凯想了想，缓缓问道：“那么你又能给我带来什么？”

　　张春明心中长出了一口气，他知道，自己赌赢了。

　　赵文凯毕竟不是诸葛亮。

　　※※※

　　周杰仑个人首张同名专辑发行销售之后的数个星期，成绩十分的不理想，一直都在台湾专辑销量榜十名之外徘徊。台湾内外乐坛对于周杰仑的评价也是褒贬不一，总之是坏的多，好的少。一时之间，这样惨淡的成绩叫周杰仑和方纹山倍受打击。当私下里赵文凯特意去看周杰仑的时候，前段时间新专辑发布时意气风发的周同学此时却是满嘴的火泡，一旁的方纹山也好不到哪去。

　　初时赵文凯心中还觉得两人经不起风浪，心中有些怒其不争。可是仔细想想，这两位可不就是没有遭受过什么太大的挫折么。再看看目前的乐坛环境，周杰仑的曲风想要广大的歌迷认同，恐怕也还要再等两年了。

　　谁说领先于时代的东西一定会好的？

　　解劝完这两位怀才不遇“生不逢时”的音乐才子之后，大家的目光又聚焦在下一张专辑上，希望到时候能够有一个“划时代”意义的突破。


第259章 经济陷阱

　　九十年代中后期，日本正处在继明治维新、二战结束后的第三次国家发展战略抉择期，需要通过改善与包括华夏在内的邻国关系，以实现共同发展。当然了，这个基调是不错，但是实际上操作起来，往往很多细节都会或多或少的有些变味。之所以有如此的发展基调，主要还是因为多年来日本国内经济的持续低迷有关。

　　而此时，日本的经济步伐远远没有了多年前的迅猛势头。早几年前日圆金融市场开始产生波动的时候，就预兆着日本经济的大幅度下滑和疲软。于是，日本国内的因经济因素所引发的矛盾开始不断的产生。

　　很明显，这其中的原因有内在的，也有外在的。关键的问题是日本人自己想好起来，可是日本人自身毛病太多，说不得让外人在旁边煽风点火落井下石，这其中最典型的恐怕当数美国政府无疑。

　　如果是当今世界上那个国家最见不得日本人好，除了华夏人恐怕就是美国人了。另外，日本的经济滑坡这么快，也不能不算上赵文凯这样趁火打劫之辈的功劳。力量有大小，但是重在参与。

　　不过即便如此，日本的经济规模在世界上还是居于第二位，并且自身就是世界第一大债主国，即便是经济出现了不景气，在目前这个世界上还是其自身的国际地位依然不容别人小视。最起码赵文凯就不敢轻易的放过这块东亚地区最大的金融市场。

　　与每一次日本国家经济危机时期的处理方法一样，国家在转移民众视线的时候，总会是要选择一个和经济持平或者是同样有吸引力的方向来分担国家的重压。

　　而这时，传媒的力量无疑就成为了国家当前最有利的武器。国家需要媒体来“指引”大众的目光去看一些国家需要民众去看的事情，以此来解决或者是延迟社会矛盾的爆发，无疑是最符合国家利益和合理成本的。

　　日本国土狭小，交通发达，语言单一，文盲率低，所以报刊、电视等媒体的影响非常大。日本有五大全国性媒体：【读卖新闻社】、【朝日新闻社】、【每日新闻社】、【日本经济新闻社】和【产经新闻社】。

　　它们除经营在日本最具影响力的报纸《读卖新闻》、《朝日新闻》、《每日新闻》、《日本经济新闻》和《产经新闻》外，还综合经营杂志、电视和广播等，以形成强大的综合影响力。

　　在最近的《世界报业协会全球日报发行量百强名单》中，这五大报纸都名列前茅。《读卖新闻》朝刊和晚刊的总发行星达到1400万份，《每日新闻》、《朝日新闻》的发行量也都是数百万份，五大报纸的发行量占日本全国报纸总发行量的一半以上。而日本受众在各种媒体中，对报纸的信赖度尤其高，最高曾达到92％，最低时也从没下过80％。

　　单是观察日本其主要的传统传媒力量的规模，在东亚地区内，恐怕除了华夏这个庞然大物以外，日本也无疑是这个地区的第一。

　　而相对经济发达，社会开放的程度而言，日本媒体报道方式的特色，却“保守”的有过分，甚至可以说是“封闭”。

　　其主要的特色，一是口径一致。例如日本媒体保持不谈历史的基调，不仅自己不谈对外战争历史的是非，还不许别国谈历史。哪国谈历史，就给哪国扣上“抓日本的小辫子”、“打历史牌”、“干涉日本内政”等帽子。

　　日本媒体更将裕仁天皇的战争责任设为禁区。宫廷近臣的记录、日记和回忆录等可信资料以及日美等国学者的研究成果都证明，集日本国家最高权力于一身的裕仁天皇纵容军部对外侵略扩张，亲自或者动用皇族掌控侵华战争，公然违反国际战争法规并且“圣断”对美英开战，罪责难逃。然而日本媒体一直对此讳莫如深。

　　二是煽情加暴风骤雨式。例如某年某月针对日本首相参拜靖国神社和日本通过篡改史实的历史教科书等问题，华夏民众进行了几次抗议游行，日本媒体遂将其定性为“反日活动”，电视台反复播放游行场面，报纸连篇累牍地报道。从早到晚连续不断地重复同样的镜头和照片，无疑给观众造成一种错觉，那就是华夏13亿人都在进行反日游行，而且还不止一天。这种针对某个事件进行有策划性、连续性的大量报道，很容易使日本民众在短时间内对该事件形成舆论定式。

　　当然了，这样的手段似乎很多国家的传媒都在用，一旦用起来，保证是没完没了。赵文凯印象中最深刻的是有关一只“华南虎”的新闻。

　　另外所谓的“保守”和“封闭”也都是有选择性的，最起码，其在某些领域的解放程度就不是世界其他各国所能比拟。

　　不过96年大家的注意力还不在这方面，杨文宜有意思进军日本传媒业，也就是开展电视台的相关业务，这一点是很值得赵文凯“鼓励”的。尽管【超越电视台】转手给【八达】之后，并不会对赵文凯的集团造成什么样大的影响。但是对于日本来讲，却是一个难得的传媒国际化的标志。

　　“【八达】在日本未来的目标是主要发展娱乐事业，比如说是高级酒店宾馆，或者是高级会所等休闲娱乐的项目。至于电视台方面，也是以娱乐节目为主，并不是正统的，如同日本本土传媒那样的发展。”赵文凯今天把叶枫从香港特意叫了回来，主要目的可不是为了说什么杨文宜如何发展日本业务，而是为了研究一下集团今后在东亚地区的发展。

　　叶枫这段时间因为赵雪的事情和赵文凯闹得有些不大愉快，好在两人都是明白事理的人，中间还夹着一个赵雪，因此时间一长，事情该过去照样过去。没有什么说不明白，纠缠不清的。最起码赵家二小姐没有继续找叶大光头麻烦不是。

　　听到赵文凯说【八达】的事情，叶枫只是微微一笑，对于杨文宜那点生意，叶枫还真是看不到眼里去。要不是集团的主要业务和影响力来源自传媒，这方面更是集团的根基所在，叶枫早几年前就改行做其他生意了。比如说现在集团正在西伯利亚运作的【联合能源】。

　　至于【八达】要致力于在扶桑岛国发展的娱乐事业，叶枫只是当作一乐而已。以一帮黑道出身为基础的家伙作为骨干，即便是娱乐事业，恐怕也无非是要涉及黄赌毒的，这些方面都不是自己考虑的。对于日本多一个色情电视台，或者是多几个午夜情色频道，对其本国的整体行业影响不大。

　　而赵文凯找自己要谈的，就是这些影响大的方面。

　　“其实杨文宜的办法的确可行，很多程序和手续上也少了不少麻烦，但是问题是现在日本国内对主流媒体的管制还是很严格。最起码小打小闹可以，要是真是像我们这样的大集团进驻。不用当局来什么审核监察，估计直接就能受到国与国之间的外交照会了。”叶枫慢慢的说着自己心中的分析，然后问赵文凯道：“不过你之前所讲要以独立的名义，单独成立一家公司，对日本传媒企业进行整合，这样的办法和杨文宜做的也差不多。最后想要增加卫星电视以及集团频道业务，恐怕也是无法实现的吧。”

　　赵文凯点了点头道：“话是没有错，但是关键看这件事情如何去做。”

　　说着，赵文凯便把一叠照片和几分文件丢在了叶枫跟前。

　　那叠照片中拍摄的都是一个年轻男人。从照片的背景和此人的外貌上判断，这是一个日本年轻人。看到相片，叶枫有些疑惑，而再看一下此人的资料和那几份文件。就连自称足智多谋的叶大官人，也闹不清楚赵文凯究竟是什么意思了。

　　“这两年内地央视和我们集团的合作范围越来越大，甚至在美国西海岸都可以看到中央台的新闻节目。我想在这一点上日本传媒却是已经羡慕不已了吧。”赵文凯笑着说道。

　　叶枫闻言不由得点头表示赞同。这两年来，内地通过【华夏集团】的传媒渠道的确是达成了不少政治性的目的，但是最显著的就是打开了东西方两个世界之间民众的眼睛，把一个正在发展壮大的文明古国一点点的介绍给世界。

　　虽然这中间的过程未免太漫长一些，但是相比记忆中的历史，可是好了不止一星半点。在赵文凯那个年代，似乎是一提起华夏内地，世人的印象就永远都停留在人手一个小红本，满街军装绿的落后年代。这种情况在西方国家的蓄意宣传和影响下，直过了许多年也没有多大的起色。

　　虽然最终世界人民还是接受了东方那个遥远的闻名古国已经腾飞的“现实”，但是“暴发户”等词汇有没有任何缘由的套在了华人头上。而现如今，华夏内地因为传媒的关系，在形象上已经有了很大的改善。最起码，“暴发户”这个词汇已经提前了好多年出现，这也不能不说是一个不大不小的进步。

　　“现在内地方面又有意思成立一个以英语为主要语种的国际频道，在这方面，恐怕还是要和我们合作。这其中的意义，不用我说，恐怕你都清楚的很。可是偏偏日本在这个方面却没有走进国际社会的优势，在经济上，日本的确有着难以超越的实力。但是国际社会对日本的传媒限制同样的也不少。我们是恰逢其会，占据了一个有利的地位，因此在这方面是凡能够和我们合作的，都会有着很大的国际优势。这就是现代商业的亮点。”赵文凯说到这里，叶枫很明显的可以听出来，赵文凯的语气有些走调，眼神开始发飘了。这是一种瘾君子吸食了毒品或者是酒鬼喝多了才会有的反应。

　　只不过赵文凯对瘾君子和酒鬼不同，他的目光中带着的光芒，无疑流露出来的是雄心壮志，按照年纪来定论的话，赵文凯现在的表现可以用“意气风发”和“踌躇满志”形容。大话谁说都可以，关键的是看谁有说这话的本钱。

　　很明显，赵文凯现在唯一不欠缺的就是说话的本钱，底气足，谁想和赵文凯顶牛谁倒霉。

　　“那你的意思是要和日本官方合作？也和与内地政府一样，弄一个频道与节目交换的把戏？不过这个办法可以用，但是早几年前默多克就尝试过，但是没有成功。你应该明白，他们担心的东西更多，而且即便是他们同意，美国方面也不会答应。”叶枫眉头微微一皱道，然后指着赵文凯给他的那堆东西问道：“这个人是干什么的？是某个高官的私生子？”

　　赵文凯听到这话，不免笑出声道：“这个叫崛江贵文，现在和他女朋友的父亲借了600万日圆弄了一家小型的网络公司。立志做赵文凯第二。”

　　说着指了指自己的鼻子，笑的很得意，要知道，当年这个叫崛江贵文的，立志要做的是比尔盖茨第二。只不过这个家伙，被称为日本商业史上的第一大骗子，弄的岛国经济惨不忍睹，因此对作为崛江贵文的目标，赵文凯还是敬谢不敏了。

　　叶枫又拿起有关崛江贵文的资料，仔细看了看，问道：“没有什么特别的？即便对方的偶像是你，你也没有必要对一个日本人如此关注吧？”然后很是疑惑的问道：“再说了，这小子做的是网站，和我们的传媒有什么关系？”

　　赵文凯就如同一个渔翁一般，用能够看透未来的眼神，对叶枫笑道：“这个人，必定能够掀翻整个日本的传媒业。而且有了我的助力，我想未来几年内，日本的传媒都不会有好日子过。”

　　多年之后，全世界传媒上屡屡见到的“活力门”事件的始作俑者，号称日本第一经济诈骗案的当事人崛江贵文，就在这个时候被赵文凯推到了历史舞台的边缘。


第260章 量子基金

　　类似见崛江贵文这种事情，现在已经不用华夏的大老板赵文凯亲自出马了，而且这件事情说白了也见不得光，赵文凯也没有必要留下不必要的麻烦。因此在这个时候，陈川卿就该露一小面了。

　　另外这段时间怕是有很多的事情，都需要这个还没有从西伯利亚寒风中习惯过来的家伙去做了。

　　美国纽约，世界著名的对冲基金【量子基金】的总部会议室里，围坐在会议桌前的一众量子基金的重要人物。一个个抽着各种牌子的香烟或者是来自哈瓦那的雪茄，鼻子和口中喷出的烟雾，其浓度足可以叫一个不吸烟的可怜人顷刻之间，被这浓烈的二手烟熏一个跟头。而不时的几个谢顶，腆胸迭肚的中老年西方男子还要借着弹烟灰的功夫，不轻不重的敲两下桌子，接着，还要大声的喊那么两嗓子自己对目前国际金融市场的独到见解。可是这些位被人视为金融高手的家伙，在这个时候口中所讲的话，其真实度究竟有多少，就是一个更值得探讨的问题了。

　　而与这些大叔大爷们表现相反的则是一些年轻人，面带微笑，穿衣打扮举止高雅，很成功人士的做派。只不过有心人仔细观察这些人的目光的时候，会惊奇的发现，他们的目光和一种叫做狼的动物很像。

　　今天的这个会议，是【量子基金】的一次非正式会议，到场的都是目前国际金融市场中叫得出名字的高手，这里面有和索罗斯当初一起创立基金的老兄弟，有近两年来新崛起的后起之秀。也许在私底下，新老两个阶层的为了某些利益，明争暗斗的不亦乐乎，可是当他们面对索罗斯，或者是面对某项具体的任务的时候，却会出奇的团结合作。这就是索罗斯多年以来精心影响和调教出来的优秀队伍。

　　相比之下，赵文凯和夏德章手上的那支小团队，在人家量子基金眼中，无疑是正规军与民兵的差距。

　　小罗杰斯今年虽然只有三十五岁，相貌堂堂英俊不凡，一双碧绿色且炯炯有神的眼睛格外的能勾美眉们为他神魂颠倒。虽然看其外表，很多的时候会被人以为这是一个不务正业的花花公子，但他却是华尔街的优秀操盘手，在量子基金也已经工作了三年零七个月了。而要说起小罗杰斯在金融市场打滚的时间，那却是已经有超过十年的历史。

　　回想当初小罗杰斯学生时代就开始在股市里进进出出，用行里的话讲，这也是一个滑的不得了的老鳝鱼了。

　　“克斯托兰尼，昨天晚上我可是在奥多姆的私人会所看到你和最近正走红的那名清纯女歌星打的火热。虽然这不是值得张扬的新闻，可是当时坐在你身旁的那位竟然是维克多先生，啊哈，你现在可别和我说，你们两个人只是偶然见面而已。”说到这里，小罗杰斯的身体则是向克斯托兰尼，那个褐色眼睛，金色短发，拥有着棱角分明带着一丝刚毅之色，来自德意志号称金融天才的家伙靠了靠。

　　然后压低了声音，低声笑道：“怎么样？一会会议结束后，我们也出去喝一杯？”

　　克斯托兰尼嘴角向上咧了咧，用华夏话讲，现在的他就是皮笑肉不笑的慢慢说道：“罗杰斯，人家都说你有着狐狸一样狡猾的眼神，我怎么到今天才知道，苏格兰牧羊犬的鼻子你同样拥有。不过大家出去喝一杯我倒是没有什么意见，只不过维克多先生之所以和我见面，恐怕也不是你想的那样。”

　　说到这里，克斯托兰尼眉毛跳动了两下，呵呵笑道：“说到底，请客的是你，最后失望的恐怕也是你。”

　　小罗杰斯哈哈一笑，道：“话可不能这样讲，克斯托兰尼，朋友之间交流一下情感难道也会失望吗？知道吗？你们德国人做事一板一眼太注重功利，难道你不知道这个世界上有一种东西叫做友情吗？”

　　“友情？”克斯托兰尼用一种很是讶异的目光上下仔细的打量着小罗杰斯，然后点点头道：“也许是，不过罗杰斯，你难道认为，这个单词从你的口中说出去，有几个人会相信。不过我倒是想从你那里打听一些关于安本利尔公司债务纠纷的事情，你知道，我有一件案子需要一些资料。我想这点小事你还是可以帮忙的。”

　　小罗杰斯抬眼看了眼这个平时不苟言笑的德意志金融才子，很是奇怪的问道：“我以前怎么不知道你是这样的人？”

　　克斯托兰尼笑着耸了耸肩道：“那么，你现在知道了。”

　　正说着呢，这两个年轻人就发现会议室里突然安静了下来。本能的转头看向会议室的正前方。但见会议室的大门已经打开，而那个量子基金，也是金融王国的国王，大名鼎鼎的乔治索罗斯，正一步步的在索罗斯私人助手和秘书们的陪伴下，顶着一头乱发，面带微笑的走进了会议室。

　　片刻的功夫，会议室里的气氛与刚才大是不同。

　　索罗斯带着一副大大的眼镜，如果要是用赵文凯的话来形容的话，此时的金融大鳄，更是应该称呼为金融猫头鹰才是。如果配上一副惊愕的神情，恐怕更是惟妙惟肖。当然了，即便是如此，在场的众人可是没有一个人敢有这样大不敬的念头。

　　索罗斯极为满意的看着手下此时的表现，在他眼中这不但证明了自己在众人心目中的地位，同时也说明了这支团队在自己手中已经变成一支攻无不克的军队。

　　“各位掌握着华尔街股市，乃至是全世界金融市场走向的先生们，似乎大家都有一个十分不错的心情。既然如此，那么我们不妨坐下来好好谈一谈基金下一个时期的主要目标在哪里。毕竟在这段时间当中，基金的业绩平平，很是不符合我们量子基金在世人眼中的身份和地位。”当索罗斯说完这句话的时候，在场的众人的眼神中，无一例外，无不流露出兴奋和激动的神采。

　　因为从索罗斯的开场白中，大家受到了这样一条信息，那就是他们的老板，让全世界金融市场为之胆寒的乔治索罗斯再一次的准备亲自出手了。

　　“老板，是不是又有什么大动作了，这段时间国际金融市场风平浪静的，就是丢块石头下去连点水花也砸不出来，老板你要是再不给我找点事情做，我可是要流落街头领联邦政府的社会救济去了。”语气夸张的这位是一个四十岁出头叫格列科夫的俄罗斯大胖子，跟了索罗斯十多年，炒期货是一把好手。在没有进入量子基金之前是在前苏联社会基金工作过一段时间，后来在索罗斯进入苏联成立个人金融基金的时候，就已经是一个独当一面的经理人了。

　　格列科夫看似很夸张的模样，但是熟识他的人都清楚的明白，在坐的所有人中，如果问哪一个最会扮猪吃老虎，那么这个人非格列科夫莫属。

　　听到为自己冲锋陷阵多少年的老臣子第一个开口询问自己，索罗斯很是愉悦的耸了耸肩，笑道：“米特拉凡，你要是去领政府的社会救济，恐怕过不了这个星期，我们就可以在社会版上看到你的讣告了。”

　　这句话说完，会议室里面顿时是笑声一片，气氛也轻松了不少。于是有了这个俄罗斯大胖子做表率，很多人都放松了下来，等待索罗斯给出答案。

　　坐在距离索罗斯很远的小罗杰斯不由得对身旁的克斯托兰尼低声道：“这个俄国佬上个星期就是用这幅嘴脸骗了一家风险投资公司老板在期货市场买大豆，结果一个星期不到，那个可怜的家伙就破产了。”

　　克斯托兰尼闻言不动声色继续看着会议室主席位上的索罗斯，心中却是在想着接下来基金可能的目标有哪些。而小罗杰斯见身旁的同伴不理睬自己，却也不介意，自顾自的说一些有的没的。可是这个时候如果有人注意他的眼神，你会惊奇的发现，这个人的注意力不但聚焦在整个会议室里中心人物索罗斯身上，同时竟然也在不时的留意房间内其他诸人的反应。

　　这个时候，会议室内明亮的落地窗的窗帘已经拉上，光线一下变得昏暗了下来。接着，在索罗斯一个眼神的命令之下，他的助手马上打开了投影仪，并开始放上了第一张幻灯片。

　　那是一张东南亚地图，涵盖了日本、韩国、台湾、香港、新加坡、泰国等等一系列东南亚国家的分布图，并且标注着不同的颜色和时间数字，如果是与索罗斯合作工作多次的人，此时一定会想到索罗斯下一个目标是什么了。

　　“东南亚？”克斯托兰尼看到这里若有所思的在心底开始推断索罗斯的下一步。

　　而小罗杰斯则是一脸的兴奋，目光在那张地图上游移不定，目光最后不断的在香港、日本、泰国等地名上徘徊。说实话，即便是出色的金融炒家，在信息贫乏的情况下，同样的会对未来的变化产生各种不确定的猜测。

　　因此，在场的众人，在观看过这张清晰无比的地图之后，目光还是全部聚焦在索罗斯的身上。

　　“怎么样？各位现在或多或少的有一些猜测吧？”索罗斯看到众人期待的眼神，心中就特别有成就感，毕竟每一次大规模的计划，都是他花费了大量的心血一点点的构建出来的。因此在这个时候，卖卖关子，也是一个老人应有的特权。

　　满足了自己最大的虚荣心之后，索罗斯伸出他那略显粗糙的手臂，在地图上轻轻一指。然后在片刻的沉寂之后，会议室里顿时嘈杂之声响成一片。

　　“泰国？这不可能，现在泰国金融市场十分稳定，而且这个国家的国民经济持续升高，在很多人眼中看来。在不久的将来，这个国家必将追赶上本地区的经济繁荣的香港、新加坡等国家和地区。”有的人见到索罗斯所指之后，心中顿时升起这样的想法。

　　其实有这样的想法并不奇怪，就目前的东南亚整体经济走势来看，虽然有些不温不火，但是相对而言，整体上升趋势却是众人不可否认的，特别是在这个地区的泰国，更是因为经济的飞速增长而与马来西亚、印度尼西亚和菲律宾一起被人喻为“亚洲四小虎”。

　　正是这一原因，很多人都不觉得东南亚诸国的金融市场有什么可操作性。

　　不过这些人没有察觉到在这一地区未来的机遇，并不代表别人也看不出这里面的巨大机会。

　　小罗杰斯此时的呼吸逐渐变粗，眼神中散发出来的光芒就仿佛一头恶狼一般，紧紧的盯住地图上的泰国不放，可是不到两分钟的时间里，他的目光就开始，沿着东南亚诸国一个国家一个国家的不断游走，很显然，这个年轻人对一个小小的泰国金融市场并不感到满足。

　　而坐在小罗杰斯身旁的克斯托兰尼则是一脸的冷漠，眼睛盯着索罗斯目不转睛。在他的心中，既然索罗斯已经有所抉择，那么此时的自己紧紧的盯住这个老板，零敲碎打的也要把这个自己心目中的偶像所有的价值和经验统统学习到手。总是跟在巨人身后，自己永远变不成巨人。只有把巨人踩在自己的脚下，未来才真正的会属于自己。

　　最后，身为乔治索罗斯的心腹手下的俄罗斯大胖子，一双被肥肉挤的眯成了隙缝的小眼睛则散发出一线说不清道不明的精光，你可以理解为对金钱的贪婪，也可以是对一次新奇经历的向往。

　　总之，在确定了既定目标之后，在场的众人没有一个人会怀疑索罗斯的选择。因为回顾索罗斯以往的战例，他，乔治索罗斯就是金融王国的国王，是一个能征善战的常胜将军。

　　正当在场的众人激动不已的讨论未来能够从这个小国家的市场捞取多少利润的时候，索罗斯的秘书则是小心翼翼的来到索罗斯的近前，低声说道：“老板，迪斯尼公司董事长艾斯勒先生想要见你。”

　　“哦？”索罗斯闻听此言，脸上不由得流露出一丝感到意外的神情。


第261章 砸场子了！

　　“什么？迪斯尼的艾斯勒？”索罗斯心中想着自己和这个迪斯尼的现任董事长究竟在哪里有过交集，可是在短暂的思考过后，索罗斯十分肯定的确定，自己除了知道迪斯尼的米奇老鼠之外，就再也没有和这个公司有太过或者是亲密的联系了。

　　“老板，艾斯勒先生还在等你的回复。”秘书低声的在索罗斯身边提醒道。

　　“哦，玛法，麻烦你去和艾斯勒先生替我说声抱歉，我要先把这个会议开完，如果他并不急的话，我想在会议结束之后，我的所有时间都会交给这位先生。”说到这里，索罗斯带着意思看似有些神经质的笑容，喃喃自语道：“多结交一些朋友，对在商场上的人而言，也是一个十分重要的工作。”

　　在秘书离开之后，索罗斯则是继续带着兴奋的神采开始讲述自己对未来一个阶段东南亚各个国家和地区的金融走势的分析和自己的看法，并且开始引导众人参与讨论发表自己的看法。

　　经过了短短不到半个小时的简单交流之后，在座的众人现在已经对索罗斯的分析深信不疑了。

　　可是今天的战前动员会必定不会顺风顺水的开完，先前出去回复迪斯尼董事长的秘书玛法此时不知道为什么，一脸的不自然推门而入，然后在众人被忽然打扰的怒目之下，硬着头皮，把那张该死的米奇老鼠董事长转交给自己的纸片交到了索罗斯手上。

　　索罗斯大叔很生气，后果很严重。不过当大叔看到这张纸片上的只言片语之后，眉头紧锁的更厉害了。

　　片刻之后，长长出了一口气的索罗斯，面带微笑的在座的众人笑道：“不好意思，刚才有一点小麻烦需要处理一下，接下来让我们想一想未来几个月泰国政府会对本国的货币采取一个什么样的态度。”

　　久候索罗斯多时的艾斯勒此时则是一脸的不悦。原本以为索罗斯看到自己通过人传过去的纸条后，就会立刻会来见自己，可是却没有想到这个老家伙竟然能如此沉得住气。到了最后也只是通过秘书叫自己等他开完会。

　　“难道索罗斯已经知道那次墨西哥是谁在他背后使坏不成？”艾斯勒想着想着，心思又慢慢飘向了大洋彼岸那个年轻人的身上。

　　“现在向联邦议会已经递交了限制外国资本在传媒行业的股份比例意见，只要通过了，这件事情就好办多了。另外，希望香港的事情不要出现什么乱子才好。”艾斯勒默默的想到。

　　香港社团和胜义的老大叫朱建国，福建人，早在内地文革之前，就随着家人偷渡到了现在的香港，自小睡过桥洞，捡过垃圾，被人欺负过。等长大了一些，没有学历，没有别的本事，就开始欺负别人，学人家混黑社会，也就是我们在电影中看过的古惑仔。

　　总算是时来运转，凭着敢打敢杀的冲劲，朱建国不到三十岁就在和胜义站住了脚，后来更是一步登天，上位坐了龙头大哥的位子，做了和字头社团的坐馆话事人。

　　而提起和字头，就不免要说下华人世界中名声最显赫的黑帮势力，香港三合会。

　　三合会是香港传统黑帮社团的统称，可是要提起三合会的前身，只要是看过金庸大侠的《鹿鼎记》，恐怕更是如雷贯耳。因为三合会的前身就是那个小说中反清复明，见了面就要对暗号：“地振高岗，一派溪山千古秀。门朝大海，三合河水万年流”的天地会，也就是后来的洪门。

　　由于很多华人黑社会组织根源都可以追溯到清朝的三合会，所以到了现在，尤其在香港，三合会就成为了香港华人黑帮的统称。

　　现今香港大约有五十七个三合会组织，大部分属于小型街头帮派。大型的三合会组织，包括新义安、和胜和、14K等，人数达几千人，像美国、意大利等地的黑手党一样，都是久经事故的犯罪集团。有说法称香港现在正式的黑社会成员大约有二三十万，而如果包括非正式成员的话更高达四五十万。

　　在世人的眼中，一提起黑社会，马上脑海中就浮现出贩卖毒品、洗黑钱、非法赌博、组织卖淫、偷盗、敲诈勒索等，可是现在一些三合会组织的主要经济收入则来源于生产和销售盗版软件、盗版CD、盗版DVD等，同时他们也从事一些倒卖烟酒的活动。而且随着时代的发展，公司化、集团化、正规化的社团逐渐取代过去那些混迹于市井的松散组织。

　　和胜义，此时正是处于传统社团向现代化新社团过渡的一个十分困难的阶段。因此身为社团话事人的朱建国，不但要提防着O记（香港警方负责针对黑社会的单位），更是整天的为了社团上下的生计犯愁。这对于以前只懂得打打杀杀的他而言，无疑是一个天大的难题。

　　徐斌是和胜义的白纸扇，也就是俗称的师爷。不到一米六五的身高，配合上一张绿茄子一样的脸孔，要说多猥琐就多猥琐，十分的符合电影电视里对狗头军师们所设计出来的形象。

　　而此时，狗头军师徐斌，正不解余力的对自己的坐馆大哥说道：“其实这件事情说小不小，说大不大。但是要是做好了，可是对我们社团未来的发展有着天大的好处。老大你想啊，现在在香港风头正盛的是谁？还不是新义安的项氏兄弟嘛，开公司，做电影，凭什么他们可以做，我们就不可以？说一千道一万，还不是因为我们背后没有大树依靠，没有钱嘛。”

　　朱建国闻听此言，很是犹豫的抬起头说道：“可是华夏集团在香港也是不好惹的，想当年华夏的老板赵文凯大闹警察局，连条子都惧他三分。而且像是邵义夫、李家诚这样的大哥，也不是我们这样的小社团可以轻易招惹的啊！”

　　看到朱建国一脸的犹豫，徐斌是打心眼里瞧不起。反正现在自己收了人家的钱，要是真出了麻烦，那些钱也够自己出国过太平日子的了。因此徐斌才信誓旦旦的和朱建国道：“其实这件事情不光咱们一家出马，人家不单单买了咱们一家的注，另外像是和字头其他几家，还有越南人，都会和咱们一起行动。正所谓法不责众，更何况咱们出人收钱，那是天经地义，到时候人家大个的问起来，我们也可以把事情都推在那些鬼佬身上。想来也不会有什么大麻烦。再说了，钱多了谁还怕烫手不成？”

　　朱建国目光不停的闪烁，片刻之后，便见这位大哥一发狠，年轻时候的狠辣之气再一次的浮现在他的脸上。

　　“老子干了！吩咐兄弟，出去后谁也不许报社团名字！下手可以，但是谁要是弄出人命，谁他妈的就自己去背。另外告诉小弟们，活要是做好了，大哥不会亏待了他们。澳门，泰国，新加坡，花天酒地赌钱玩女人，老子买单！”

　　听到朱建国终于吐了口，徐斌心中长出了一口气，顿时跟吃了兴奋剂一样，和朱建国打了一个招呼，掉头就出门交代下面小弟去了。

　　心中欢喜又可以收钱的徐斌在转身的那一刻，并没有看到那个自己一直以来认为有勇无谋的当家人，此时的看着自己背影的目光竟然流露出一丝杀意。

　　也许是九七快到了，港英政府也察觉出距离自己离开这块生金宝地的日子越来越近了，就连港督大人也开始有意无意的吩咐下面的机构开始准备转移香港一切可以转移回英吉利的物品家什。至于办公室里那些运输不便的电脑什么的，现在港督大人要不是顾虑还有几天要在香港工作，说不定过不了大年三十，就全给砸了。

　　反正一句话，到了这个时候，说是蓄意破坏也好，还是赌气也罢，总之一句话，能不给大陆留下的，能带走的带走，带不走的也要砸了。

　　而且这段时间，办理移民的香港居民也比往日多了很多。这里面有香港回归的原因，但是大部分的原因，还是目前香港的经济状况实在是叫普通老板姓有些承受不起了。

　　房价高，物价高，就业难，入学难，总之现在的香港到了一个饱和的阶段。用经济学家们的话说，现在的香港人口需要向外分流了。

　　可是就在香港人都急着向外走的同时，来自华夏内地和西方欧美国家的外来户，则是前仆后继一般的风涌香港而来。也许在香港人眼中，移民是逃离这个不安定地方的必然出路，可是对于进入香港生活和打拼的新移民们来讲，香港又何尝不是自己寻找机遇和飞黄腾达，发财立品的风水宝地。

　　 大卫是去年年末才从美国来到香港工作的，现在就职于【香港嘉和电影公司】，担任电影的特效制作。而他的以前的老东家就是好莱坞赫赫有名的【工业光魔】。

　　之所以从大名鼎鼎的【光魔】跳槽到香港工作，不但是因为挖自己出来的华夏集团给的薪水高，最重要的一点就是，在香港自己可以充分的发挥自己的才华，而不是在【光魔】给别人打下手。

　　尽管在【光魔】自己也有可以展露才华的机会，但是相比之下，在竞争激烈的好莱坞，自己的机会还是太少了。因此在到达香港工作，并且亲自负责《骇客帝国》的电影特效工作之后，大卫就把所有的激情投入了这部电影的制作。

　　给别人打下手，与自己作为重要的主创人员，这两种不同的位置上的感觉对大卫而言可谓是天壤之别。薪水奖金升上去了，身份地位爬上去了，虽然工作繁重了一些，浪费的脑细胞也多了些，但是心情是愉悦的。

　　而且最近大卫还在酒吧结交了一位香港女朋友，此时的他更是连吃饭都能笑出声来。

　　【嘉和】新影片拍摄的工作时间一般都不是固定的，基本上是根据拍摄进度而定，有时候一天能够多赶几个镜头，有时候一天连一个镜头都拍摄不成功，NG的次数全凭导演的要求而定。当然，这也取决于演员的表演功底了。

　　可是相对电影拍摄的制作班底，大卫所在的电影特效工作室则是要紧赶慢赶的配合剧本的要求，制作和设计出令人满意，并且还要是能够和好莱坞特效媲美的特效效果。对于一支技术和配合程度都不成熟的新团队而言，这无疑是一个很大的挑战。

　　也正是如此，大卫在简单的休息过后，每一天总是要早早的赶到电影片场，钻进自己的工作室，检查或者是整理，前一天的制作和今天的工作任务。

　　可是今天，当大卫来到嘉和公司为《骇客帝国》安排的片场门口的时候，就忽然发现，原本平时比较冷清的片场门口，此时竟然聚集了很多人。虽然听不懂这些打扮的稀奇古怪的本地人在叫嚷着什么。但是通过这些人的穿衣打扮，在香港都快生活了一年的大卫，脑海中还是浮现出一个简单的词汇“古惑仔”。

　　可惜，不等大卫弄明白为什么这些古惑仔究竟是为了什么而堵住了片场的大门，不知道谁忽然喊了一声什么，紧接着原本还围在大门前的人群，竟然冲向了自己。

　　这突如其来的变化，叫片场的保全人员还有大卫都感到有些不知所措。

　　可是在大卫被围上的瞬间，大卫吓得刚想询问发生了什么，就感觉有人一拳打在了自己的小肚子上，鼻涕眼泪顿时喷了出来。再然后，一顿拳打脚踢之下，在昏迷前的瞬间，大卫只记住了距离自己最近的一个绿毛的一句话：“兄弟们，大家把这个见鬼的片场都给我砸了！”


第262章 后招

　　对于不太了解香港电影业的人来说，知道项华强这个名字的人可能会很少。但是看过周闰发的《赌神》的人可能都不会忘记电影中那个不苟言笑，尽职尽力的发哥的好兄弟“龙五”，这个扮演龙五的人，就是项华强，现在【中华星电影公司】的老板。

　　当然了，项华强还有一个身份就是香港最有名的社团“新义安”的坐馆大哥。（事实上，也说不好是项华强是因为“新义安”而有名，还是“新义安”借了坐馆大哥的东风。）

　　可以说，这对很多人来讲是一个不是秘密的秘密。项华强除了涉足电影、赌博、赌船外，还有投资有一些地产事业。总的来讲，这是一个让外人很难评定的灰色人物。

　　嘉和的片场今天被人给砸了，准确的说是不光是嘉和，就是现在的邵氏很多片场，同样的也有人在捣乱。而且据传闻说，还险些出了人命，不过却见了血光，更有家华夏旗下的报馆的印刷车间叫人也给一把火点了。

　　“哈哈，这回可真是热闹了，听说赵文凯在香港的场子都被人横扫了一遍。估计这会我们的华人第一首富不是在骂娘，就是在头疼吧。”

　　说话的是新义安五虎中的尖东虎黄俊元，四方脸，粗眉毛豹子眼，不到一百七十多公分的矮骡子却是项华强手下最能打的一员虎将，说起话来瓮声瓮气的。只不过转做了正行生意之后，多少有点英雄无用武之地的遗憾。而原本就因为前段时间华夏集团堵了自己社团电影公司发财路子而郁闷不已的他，当得知有人砸了对方的场子，说起话来自然是幸灾乐祸的。

　　“老三，就为了这么一点小事至于把你乐成那样吗？”坐在项华强身旁的一个身穿白色西装，带着金丝眼镜，留着平头的中年男子嘴角向上一挑，十分不屑的笑道。

　　这位一身文气十足的姓杜，全名叫杜廖瞬，自称是当年大上海大亨杜月笙的后人。虽然不知道是真是假，但是在香港的这一亩三分地上，大家还是喜欢叫他一声“小杜先生”，另外他本人还有一个响亮的绰号：虎中虎。比老虎还老虎！不过用某些人的话说，杜老板的绰号应该改成“狐假虎威”才对。

　　黄俊元听到杜廖瞬的话后，先是脸色一变，眼睛中不经意的闪现一丝阴霾之色。但是马上就咧着大嘴，哈哈笑道：“就这事还不值得乐吗？他赵文凯做生意不地道，放着他自己在美国的大买卖不做，回到香港这块小地方和我们抢饭吃还不够。又是提薪，又是喊着要改变什么狗屁行规的，他威风的时候就没有想想会有今天？”

　　杜廖瞬闻听此言不由得笑道：“想不到如何，想到了又如何？你真的以为砸了几个片场，打了几个员工，他赵文凯就能老实了？老三，你想的太简单了。就今天这事，就算是闹的再大，也不足以叫赵文凯和他手下的那家【华夏集团】伤筋动骨的，而且这里面的事情可不是表面上那么简单。”

　　看到黄俊元一脸不屑的神色，杜廖瞬也不和他继续争辩，而是把注意力放在自己当家坐馆大哥身上。当然了，坐馆大哥这个词汇可不敢提，现在要叫董事长。

　　项华强全身放松的坐在自己的真皮老板椅上，闭目养神状。但是房间内所发生的一切，心中却是看的明明白白的。

　　此刻项华强的办公室内算上他，一共坐了五个人。除了刚才斗嘴的新义安五虎尖东之虎黄俊元，虎中虎杜廖瞬之外，还有湾仔虎陈耀兴，屯门虎猪头细。

　　至于新义安五虎将中的最后一虎，现在则是和新义安脱离了关系，那个人就是项华强的胞弟，跑出去自己单干的项家十三郎项华胜。

　　说起来香港项家这一代一共十三个子女中，最有能力的就是项华强和项华胜了。当初刚开始做电影，创办“永盛”的时候，就是这两兄弟联手打拼。可是到了93年之后，香港的电影业越做越难，项华胜把“永盛”的牌子直接交给了十哥项华强，而他自己则专心开始做金融生意，并且进军澳门博彩业，事业发展的很迅速，荷包爆满。

　　弟弟躲过了香港电影业最艰难的时刻，而作为哥哥的项华强，则还要面对来自好莱坞以及【华夏集团】的双重冲击。

　　所以说现在【华夏集团】旗下的公司被人捣乱和破坏，项华强即便是脸上不表露出什么幸灾乐祸的表情，心中或多或少也要舒服一下。可是事情真的发生之后，项华强却忽然沉思了起来。

　　陈耀兴是在座的几人中年纪最小的，但却不是短视之人。见到项华强沉默不语的样子，便小声的问道：“董事长，是不是您觉得这件事情有什么问题？”

　　听到这话，项华强才慢慢睁开了眼睛道：“其实嘉和等几家片场被砸这件事情，在事先我就得到过风声。”

　　“啊！？”在场的四人闻听此言不由得面面相觑，但是转念一想，怪不得老大当得知此事之后没有任何反应，原来是早就心中有数了啊！然后又有人不由得想到，会不会这件事情就是项华强做的呢？

　　项华强不理会众人的反应，只是自顾自的说道：“现在有人看赵文凯的事业越做越大，眼红者有之，嫉妒者有之，畏惧者有之，敌视者也有之。毕竟步子迈过了界，踩了人家的势头，就该想到今天的局面。只不过连我都没有想到，这些所谓的大人物做起事情来竟然也如此下作。”

　　说到这里，项华强不由得笑了起来。而他的四名下属则是一脸的不解，不明白老大究竟是为了什么才发笑的。

　　五短身材，一脸横肉的猪头细陪笑道：“既然老大知道有人要找【华夏集团】的麻烦，那么也自然知道这一次出手的都是咱们本地的社团，那我们又为什么不借机也给赵文凯来一下子呢。”

　　听到猪头细的话，在场的所有人不由得在心里骂他一句“猪头”。即便是再蠢的人也知道，现在砸了人家的场子，这个面子赵文凯事后必定要亲自找回来。而现在新义安早转行做正经生意了，既然有人出头做那根椽子，自己又何必画蛇添足，多此一举呢。

　　杜廖瞬倒是很好心，在这个时候小声的和猪头细解释了下目前的形式，然后才问项华强道：“董事长，那我们接下来应该做些什么？”

　　这时大家才重新把注意力集中在自己的老板身上，毕竟以目前的情况分析，坐山观虎斗固然是看了热闹，但是似乎按兵不动并不是高明的主意。

　　“现在谈这些还为时过早，如果我没有猜错的话，想要对付华夏集团的人一定还有什么后手没有用呢。而且现在局势还不明朗，华夏的当家人赵文凯的反应我们还不知道。所以你们吩咐下面的兄弟，一定不要受其他社团的影响，都给我老老实实的在家里呆着。如果我没有猜错的话，接下来不光是想要对付【华夏】的人要来找我们，就连赵文凯都要联系我们。只有到了那个时候，才是我们真正的机会。”

　　话都说到这里，项华强也不怕手下人如何去想，只是安抚住下面小弟们的情绪，统一下思想，积蓄力量，好借机勃发。

　　可还没有等项华强和心腹们交代完这些，那边秘书早已经接进来电话道：“董事长，【嘉和电影公司】的总经理曲凤轩曲先生想要面见你，不知道董事长打算怎么回复？”

　　“什么？【嘉和】的曲凤轩？”项华强听到这个名字后心中一动，同时有些惊讶的想着：怎么来的这么快！

　　其实不光是项华强觉得快，就是曲凤轩自己也觉得自己来的是不是有些太匆忙了，以至于招呼都没有和赵文凯或者是叶枫打，就擅作主张跑来见项华强这些地头蛇。也许“将在外君命有所不受这句话”，就是说他这种人的吧。

　　只是短暂的一个愣神，项华强就对着秘书说道：“请曲先生去小会客室，我马上就到。”

　　“董事长，你真的要见这个姓曲的小子？”黄俊元听见项华强的话后，不免出言问道。

　　“见，为什么不见？”项华强微微笑道，然后起身对四人说道：“你们几个留在这里等我，也许我们的机会已经到了。”

　　说完，这位纵横香江黑白两道的大哥，便留下四名各有所思的手下，向小会客室走去。

　　台湾，赵家新宅

　　当赵文凯接到香港那边片场出事的消息之后，先是大吃一惊，紧接着就是给香港那边的集团总部打电话，以期望这件事情只是媒体杂志的八卦报道而已。毕竟发生了这样的大事，首先获得消息应该是自己而不是新闻媒体，可是现在恰恰相反，这就不由得叫赵文凯抱有一丝侥幸的心态了。

　　可是事实的结果往往和人的想法相左。集团的电话真的很难打，直到打通了叶枫的电话之后，赵文凯才算是明白现在香港那边集团总部有多么混乱，似乎每个部门都出了问题，而且各个方面的问询者都快把集团电话打爆了。

　　“事情严重吗？有没有人员伤亡？”赵文凯感觉心口处有一团火正堵在那里，要不是心中早有了准备，说不定这个时候就要骂娘了。

　　“不算是太严重，只是有三名员工重伤住进了医院，其中一个还是外籍员工，新闻媒体那边倒是比我们消息还要灵通，主要是因为有人故意在现场封锁了消息。据在场的员工说，在事情发生后的半个小时，他们都是处于软禁的状态中。”叶枫倒是一点都不显得慌乱，依旧是一副不紧不慢的语调，只不过赵文凯可以听出来，叶总现在同样很生气。

　　毕竟在此之前大家都收到过风声，知道有人会在某一个时间，或者是某一个环节找自己麻烦，但是想来想去也没有算到对方的手段会如此的卑劣。

　　“重伤？员工伤的如何？有没有生命危险？”听到有人重伤住院，赵文凯的心马上就提了起来。

　　叶枫似乎可以察觉出赵文凯此时的心情，于是马上回答道：“除了那名外籍员工骨折多处比较严重，需要继续观察之外，其他的人都没有危险。”

　　听到这话，赵文凯不免长出了一口气，然后又问：“知道是什么人出的手，背后的人又是谁吗？”

　　叶枫在电话里迟疑了片刻，才回答说道：“小卒子好调查，现在也有了头绪，都是本地一些社团的小弟，真正大的几家社团都没有参与。而背后的幕后黑手现在还没有线索，不过我想该来的总归会来。毕竟这样的事情对我们集团来讲只是会在公众形象上受到一些不必要的影响，并不会伤筋动骨，真正想要找我们麻烦的人都不会把杀手锏寄托在这些小混混身上。”

　　对于叶枫的说法，赵文凯自然也是十分赞同的，可是现在自己所要面临的事情实在是太多，而且也十分重要。因此在这个节骨眼上，只要是一直对自己集团有所敌意的人，必定会处心积虑来找机会打击自己。当然，作为赵文凯的对手，这些人必定不会是那些做事只凭一口意气，不计较得失厉害的莽夫。

　　打击华夏，就是为了壮大自己，为自己谋取利益。只有这样的人才会配得上做赵文凯对手的资格。

　　可是就目前而言，香港的小打小闹只是会让自己集团小小乱上一次而已，还会有什么后招呢？

　　马上，一个来自大洋彼岸的电话告诉了赵文凯和叶枫问题的答案。

　　“什么？美国联邦议会即将通过法案，法案的内容是传媒行业内外国资本不得超过企业总资产的百分之二十五！”听到这一消息之后，赵文凯顿时就觉得胸口像是被人用重锤敲击了一下。

　　然后那边又道：“而且现在联邦政府对美国广播公司准备专门成立一个调查小组，准备要全面清查公司的历年账目。”


第263章 熟美少妇

　　早在几年之前，澳洲传媒大亨默多克入主美国【二十世纪福克斯】的时候，就曾经遇到过有关于外国资本在本国传媒企业中所持有股份比例的问题。当年的默多克的应对措施是采用雇佣和持有当地普通居民的身份对集团股份进行分割掌握，进而用了一些办法更换了自己的国籍，最终才得以全盘的躲过了那次的股份危机。

　　时隔多年，联邦经济调查部门，再一次的采取这种办法来找赵文凯的麻烦。可以说，类似这种不入流的手段，还不放在赵文凯眼里，只要有一点脑子的人都清楚这样的事情只要稍微运用一些商业运作就可以轻易解决，可是真正叫赵文凯感到头痛的是那个该死的财务调查。

　　众所周知，以国家权力机关展开的这种具有针对性的商业调查，往往就是想要找对方的毛病，无事化小，小事化大。要是再有那种别有用心之辈在一旁煽风点火，那就可以用国语讲说：欲加之罪何患无辞！

　　岳飞都死在风波亭了，何况一个赵文凯乎。

　　而此类事件中，在赵文凯印象中最深刻的当属现在还风光无限，但是几年后就宣告破产的美国【安然公司】了。

　　【安然有限公司】是一家位于美国的克萨斯州休斯敦市的能源类公司。

　　在2001年宣告破产之前，安然拥有约21000名雇员，是世界上最大的电力、天然气以及电讯公司之一，在2000年披露的营业额就高达1010亿美元之巨。公司更是连续六年被《财富》杂志评选为“美国最具创新精神公司”。

　　然而真正使安然公司在全世界声名大噪的，却是这个拥有上千亿资产的公司2002年在几周内破产，原因无他，和赵文凯所面临的局面相差无几，财务调查而已。

　　只不过【安然公司】的罪名是“财务欺诈”，而赵文凯担心的是“资金来历不明”。

　　当初集团收购【美国广播公司】的时候，其具体的经办人是目前【联合能源集团】的董事长乔治。按道理说以赵文凯的做事风格，在财务问题上是万万不会学【安然】那样做什么“欺诈”行为的，可是有一个十分麻烦的问题却是不可避免的。

　　那就是当初连续收购美国几家大公司时的资金来源问题，和乔治经手的财务组合问题。这里面的事情说大不大，说小不小，要是真有人想给自己添麻烦，那么这些问题必定会直接影响集团的股价，如果真的这样，那么接下来股价下跌后的损失，可是赵文凯不想看到的了。

　　当然，这些还都是“小事”。大问题还在后面。

　　墨西哥的那笔账并没有直接走美国广播公司的账面，但是来自于台湾本部超过了将近五十多亿美金的庞大资金流却是一个十分惹人注意的破绽。

　　假账不怕查，但是就怕有人往外捅。试问全世界范围内，谁敢说哪家大公司的财务问题里没有过假账的！

　　“问题的关键就在这里，现在是有人蓄意的搞破坏，实质的证据我不敢说他们能够掌握多少。但是我们当初在墨西哥阻击国际援助的那件事情，即便是没有证据，但是也怕是在联邦调查局挂号了！”

　　赵文凯眉头紧锁，对手挑在这个时候对自己发起进攻，很明显是有备而来的，只是不知道对方下一步会怎么走。如果计算没有错的话，那么接下来自己集团在股市上的损失将会带给自己不少麻烦，而间接的就是自己日后半年内的资金调动怕是要更加困难了。

　　“账面上的问题不怕查，我们和欧洲的几家银行都已经签订完了合作协议，而且大面上的资金都是从瑞士融资银行和融资机构单独走的。现在我担心的就是这个调查时限有多久，太长的话会耽误我们下半年的资金调动。”叶枫不紧不慢的说道，然后点了点香港方面发过来的传真道：“现在摆在我们面前的还不止美国方面的问题，香港当局以目前片场安全不安定为理由，让我们下面的相关部门停工接受全面调查。”

　　说到这里，叶枫不由得一声冷笑道：“看来还是有人觉得我们好欺负啊！这一次，正好借着这次机会，我们要让这些人好好明白明白什么叫做在太岁头上动土！”

　　赵文凯听到叶枫这话，脑门上顿时浮现出几道黑线，不由小心提醒道：“似乎这句台词一般都是由反派说吧。”

　　“是吗？”叶枫有些疑惑的看了看赵文凯，然后又轻松的说道：“让陈川卿去香港玩两天吧。”

　　其实说实话，赵文凯从商这些年来，结交的朋友不少，但是得罪的人同样也不少，算来算去，朋友和敌人刚好持平，有人落井下石，自然就有人雪中送炭。

　　香港那边发生的事情很容易解决。首先邵义夫就不能坐视不理。也不知道那些个混混脑袋里是不是用浆糊做的，砸谁的场子不好，偏偏把【香港无线】TVB的片场一起砸了，虽然赵文凯现在还是香港无线的董事，但是大家可别忘记TVB的话事人还是人家邵六叔。

　　于是乎，六叔很生气，后果也很严重。最起码港英政府所开据的什么狗屁“停工”通知，早不知道被六叔丢到哪个垃圾桶里去了。

　　另外，【和黄】的大老板，曾经的华人第一首富李家诚李先生，象征性的公开购买了【华夏集团】旗下上市公司百分之一的股份。

　　百分之一对李家诚和赵文凯双方而言，和“一元钱”的价值相差无几，但是在普通人眼中，那就是以“亿”为计算单位的天文数字。最关键的是在于一个态度。李家诚买【华夏】股票的行为，最起码稳定了目前香港的恒生指数，也带动了持续几日来【华夏系】股票微弱下挫的局势。

　　至于美国股市方面，以这些人的影响力而言，还是微乎其微的，但是这份心意到了，赵文凯可谓是感激涕零了。

　　香港距离台湾很近，指挥或者是应对起来都很简单，至于美国那边还真需要一个人坐镇，因此商量了一下之后，叶枫就搭乘私人专机直飞美国。而家门口的事情自然由赵文凯亲自来办。

　　……

　　……

　　下午早早的返回家里，当车一进庭院，作为赵家的管家，肖芝惠就已经为赵文凯打开了房门。赵文凯一下车，就听肖芝惠道：“少爷今天回来的好早，不知道晚上还出不出去？”

　　赵文凯最近晚上经常要出去应酬，大多还是为了公司的事情，还有几个不得不参加的私人聚会。因此当听到肖芝惠问话之后，赵文凯便笑道：“今天晚上我在家吃饭，晚饭再多加几个菜，对了，今天琳倩在家里怎么样？”

　　琳倩现在已经怀胎数月，肚子挺的老大。说起来，家里忽然出现一个孕妇，对赵家人来讲也真够忙乱的了。

　　回想琳倩刚刚显怀的时候，一顿饭，一个人竟然能够吃下三人份的食物，看的同桌吃饭的几人目瞪口呆。开始赵文凯等人还以为琳倩最近的饭量见长是孕妇的正常反应，可是随着琳倩从一日三餐到一日多餐，再加上食量的持续上升，赵文凯才慌了神，以为琳倩生病了呢。

　　而家人也对琳倩的大肚子感到奇怪。说真的，还真没有几个孕妇在怀孕后几个月内肚子就大的和八九个月一样。

　　直到医院方面做检查后才知道，原来琳倩这次连中两元，得了一对双生子。这一消息一经传出，可是高兴坏了赵家的爸妈和赵文凯的爷爷。

　　只不过全家人高兴是高兴了，但是某些人也是担忧不已。

　　琳倩是担心像是自己这样的吃饭，产后体重会达到一个怎么样的恐怖数字，到时候不说赵文凯会不会嫌弃，恐怕就是她自己，估计都会头痛不已。而还有一个担忧的人便是赵文凯未来的“正妻”纳兰蓉蓉。至于她担忧什么，不用说，大家都清楚得很。就是因为如此，庞雯娟就不止一次的和自己未来的这位小儿媳谈过几次心。至于都说了什么，便不是旁人所知了。

　　听到赵文凯问琳倩，肖芝惠连忙笑着答道：“少奶奶刚刚吃过了下午茶，现在正在卧房休息呢，用不用我替少爷你叫下？”

　　赵文凯闻言连忙摆手道：“算了，不要影响她休息，现在她可是咱们家重点关注对象。”然后又道：“我买了些零食放在后车厢，麻烦肖姐帮忙拿进去，等琳倩想吃的时候帮我给她。”

　　肖芝惠笑着连忙点头称是，赵文凯这才大步走进房门。

　　现在的赵家新宅和数月之前相比有着很大的不同，一进客厅就等够感觉到一股温馨的气息。只要细心的人留意观察，就能找到不少婴幼儿用的玩具，还有婴儿图片花纸，这些大多都是林伊晨和赵雪两人为自己未来的小侄女或者是小侄子买的。特别是二楼还专门开辟了一间婴儿房，摇篮、小衣服什么的全部齐备，相信再过几个月，婴儿房就会投入实用阶段了。

　　进了自家大门，赵文凯顿时感觉全身都轻松了下来，然后蹑手蹑脚的上楼来到琳倩的房间，生怕太大的响动会影响到琳倩的休息。

　　在上一世，赵文凯是个连女朋友都没有的光棍汉。如今不单有未婚妻，现在更是连孩子都有了，可要说是有什么经验，恐怕也只是父母告诉的那点“基本知识”了。

　　轻轻的推开房门，赵文凯便看到一幅温馨安详的熟美少妇小憩图。和以前相比，现在的琳倩身材丰满圆润了好多，仅仅看她那侧卧时的撩人体态，就让赵文凯这个非君子的家伙心动不已。

　　轻轻的来到琳倩床前，听着琳倩那均匀的呼吸声，赵文凯脸上不由得浮现出一丝幸福的神情。等转到面对着琳倩侧卧的一侧，看着那脸颊带着一团红晕的睡美人后，赵文凯更是心中情动起来。

　　沉静了片刻，赵文凯就见琳倩长长的毛嘟嘟的眼睫毛跳动了几下，然后慢慢张开了一双带着迷离之色的眼睛。当看清楚眼前的人后，那份迷离顿时变成了一丝喜悦。嘴角也不经意的向两边翘了起来。

　　“我吵着你了？”赵文凯有些忐忑的小心问道。说着，赵文凯就向着床上靠了靠，而琳倩则是向里面挪动了下身子，给赵文凯让出一个坐的位置。

　　“没有，我睡的轻，只是感觉到你回来了，也就醒了。”琳倩在赵文凯的搀扶下坐了起来，依靠在赵文凯的怀里，然后悠悠的笑道。

　　赵文凯搂着琳倩那丰满的娇躯，先是亲了下美人儿的额头，然后一手抚摸着那隆起的小腹轻声说道：“这段时间真是难为你了，可惜现在集团的事情有很多都需要我亲自处理，不能在家好好陪你。”

　　琳倩很是乖巧的靠在赵文凯肩头，闻言笑道：“其实你也应该抽时间多陪陪伊晨妹妹和蓉蓉的，这段时间你在我身边的时间已经很多了。对了，还有那个美国妹妹。她最近可是很不安分，要不是有雪儿带她出去玩，我想她一定会惹出很多乱子。”

　　林伊晨和纳兰蓉蓉的事情都还好说，可是一到那个美国小妞那里，赵文凯就不由得一阵头疼。真不知道她那该死的大哥什么时候才会把这个姑奶奶接走。

　　“不要管她，今天晚上我不出去了，好好陪陪你们。晚上想吃什么，我吩咐肖姐给你做。”赵文凯岔开话题十分温柔的说道。

　　琳倩听到赵文凯提到晚饭，就不由得嘟着个嘴娇声说道：“我可真的是不敢再这样吃了，你看看我现在，所有以前的衣服都不能够穿了，要是生完了孩子后瘦不下来，你不要我怎么办。”

　　赵文凯闻言调笑道：“我不要谁也不能不要我孩子的妈啊！再说了，谁说你这样不好，最起码，我就觉得很不错。”说着，赵文凯那只魔手很不老实的一把抓住琳倩胸前一只硕大的乳房，接着在琳倩姐姐娇吟声中慢慢揉捏了两下，然后笑嘻嘻道：“看，这不是很不错么。”

　　……

　　……


第264章 要面子

　　晚餐时间，一家人围坐在餐桌旁，一边吃着晚饭，一边很轻松的聊着最近自己身边所发生的有趣琐事，倒是也其乐融融。

　　赵文凯作为“一家之主”可惜在这个家里却没有半点“家主”的风范。单看他这个一家之主被几个小丫头指使来指使去的，就足以证明这点。

　　“文凯哥哥我要吃鸡腿”，“文凯哥哥我要喝可乐”，“文凯哥哥我要……”有这种要求的是林伊晨。虽然说十五六岁的少男少女正是长身体的时候，多吃一些也情有可原。可是以林伊晨每天24小时，除了睡觉以外，嘴就没有停过的记录而言，这份食量就未免有些惊人了。

　　不过现在有了琳倩姐姐做参照物，林伊晨的小肚子倒是也没有人敢有太多意见。更何况小丫头身边还有一个对她们过分溺爱的赵文凯在。也正是因为如此，被过分宠爱的少女们，总是感觉自己生活在幸福的蜜糖之中，而用赵家二小姐Michelle的话来讲就是：我哥哥的审美眼光一直都停留在盛唐时期，因此家里多几个杨玉环一样的嫂子并不是什么稀奇的事情。

　　其实天真的女孩子们并不清楚包藏祸心的赵文凯心中的真实想法：“吃吧，吃吧，等养肥了，看以后谁还敢要你们！”赵文凯心中嘿嘿笑着想道。

　　餐桌永远是华夏人生活中不可或缺的重要组成部分，小小的餐桌不但能够拉近人与人之间的关系，更是能够解决一些平时难以解决的麻烦。甚至更有人夸张的形容其为“文化”，一种餐桌上的文化。

　　最近一段日子里，赵文凯很少有机会和几个女孩子单独相处，或者是陪伴她们的，因此在餐桌上给这个妹妹夹菜，喂脸红的准妈妈喝汤，就无疑成了赵文凯新好男人最有利的杀手锏。

　　只不过照顾来照顾去，总会有些顾此失彼，冷落了某些人。比如说赵文凯的未婚妻纳兰蓉蓉，又比如说家里的多余份子，那个该走却死皮赖脸留在赵家的美国小妞。

　　玛丽亚倒是好说，和赵雪在一旁叽叽喳喳起个没完，说着最近法国时装周的流行时尚。

　　而纳兰蓉蓉这边却是有些麻烦，因为不是赵文凯不想同样温情的“喂”她，而是这位小姐最近在瘦身节食。

　　由此可见，纳兰蓉蓉要比琳倩和林伊晨聪明的多。

　　这一段时间，纳兰蓉蓉手中那家玩票性质时装公司已经颇具发展规模了。现在这位小姐更是有在内地建厂自己做品牌的意思。

　　也是这位小姐赶上了好时候。这一两年内随着内地的紧急步伐不断的加大，民众的生活水品不断提高，相应的就是普通百姓对衣食住行等方面的要求和需求不断加强。其中一些来自国外的，或者是港台地区的服装品牌就成了紧俏商品。

　　正是因为如此，从一开始就代言海外品牌的纳兰蓉蓉，只是很不经意的做了几笔内地的生意，这个“出口”的口子也越发的大了。而随着进账的钞票越来越多，胃口越来越大的纳兰蓉蓉就不仅仅满足于做“中介商”了。

　　“文凯，你觉得我在内地开一家成衣厂怎么样？”纳兰蓉蓉看似很乖巧的问着赵文凯。其实就是她不问，赵文凯也清楚的知道这位小姐都已经和内地方面联系投资建厂的事情。现在之所以问自己，无疑有一种想要在人前显摆的意思在内，还有就是想引起别人的注意。

　　于是赵文凯放下手中的筷子，不由得出言问道：“你是准备做服装代工，还是打算自己做品牌呢？”

　　“当然是做自己的品牌了。”纳兰蓉蓉想都不想，脱口答道。

　　赵文凯闻言点点头，而饭桌上其他人的注意力也慢慢集中了过来，这大大的满足了纳兰蓉蓉的一丝虚荣心，所以不经意之间说话的声音也大了不少。

　　“既然是做自己的品牌，我倒是也没有太多的建议。现在内地市场的需求量很大，做品牌很容易成功，但是有一个生意我想你不妨做做。成衣生意虽然容易做，但是也很容易产生积压库存。毕竟时装流行的时段具有季节性，南北差异也很大，所以我的意思是你先把未来的物流先做起来。”赵文凯只是略微回忆了下未来几年的服装行业，便想到了另一个赚钱的门路。

　　“物流？”这个词汇对纳兰蓉蓉文而言并不陌生，但是要说是自己做物流，纳兰蓉蓉就有些奇怪了，于是问道：“我们自己做物流吗？直接交给内地的物流公司来做不就行了吗？自己做会不会造成资源上的浪费？”

　　赵文凯笑道：“看来你要好好调查下内地的投资环境了。现在的物流公司有几家能够达到我们的实际需求标准的？再说了，你还以为成衣加工和你在西门町的国际大品牌专卖一样啊！”

　　说着，赵文凯便把成衣行业里，关于货件返还、调换，区域流通，以及季节性问题和未来几年的国际与内地的服装行业走势等关键的事情自己的分析了一遍，直听得在座的几位小姐眼睛发直，才慢慢总结道：“现在互联网还没有普及，等再过两年内地互联网大众化的时候，不光是台湾的服装行业，就是其他的中小企业，也可以在互联网上直接开店，直接面对内地市场。因此一个完整而又有效的物流部门就成了重中之重。”

　　“啊！文凯哥哥你好厉害啊，什么都知道。”一旁早已经听的发晕的林伊晨，眼睛里闪现出无数小星星，万分崇拜的看着赵文凯。

　　赵文凯倒是也不脸红，坦然受之。而纳兰蓉蓉也是兴奋的很，可是片刻后脸色又暗淡了下来，出言说道：“可是我现在一个人做服装加工还忙不过来，物流我又不明白，那怎么办呢。”

　　“呃。”赵文凯闻言一愣，顿时想到自己说的是痛快了，但是忘记了这位小姐精力有限，未必做的那么完美，于是出言安慰道：“呵呵，其实也是我想的太多了，实际上你大可以按照你自己的计划去做，物流这件事情可以慢慢去尝试着弄，最起码在两三年内，还不是那么急迫。”

　　其实物流问题也是赵文凯临时起意，就目前华夏集团来说，物流问题也没有得到应有的重视。这主要还是因为集团的主体业务的着眼点不同。

　　以传媒媒体为主要发展方向的赵文凯自然不会去担心什么物流问题，到目前为止，除了几个子公司对物资流通十分敏感以外，赵文凯倒是也不必对这个方向花费太多的心思。

　　不过言者无心，听者有意。纳兰蓉蓉倒是觉得做什么事情，赶晚不如赶早。既然未来，各个行业对物流的需求如此之大，那么自己为什么不去做。如果做成了，那么最起码在很长一段时间之内，自己都会领先别人。如此一来，自己就等于立于不败之地。

　　因此未来台湾与内地之间，最大的物流公司就开始在纳兰蓉蓉的脑海中渐渐成形。

　　晚饭吃完，又聊了一些有的没的，几个丫头就开始在客厅搭起了牌桌，开始打麻将，进一步的促进彼此之间的感情……

　　赵文凯虽然身边麻烦不断，但是在家里过的照样轻松写意，可惜并不是所有人都可以学赵文凯一样如此轻松。

　　……

　　……

　　朱建国这两日过的可一点都不顺心，整日里留心市面上的风声，生怕一个不留神就晚节不保，丢了性命。现在更是连家人都送加拿大温哥华避风头去了。

　　从手底下的矮骡子们针对【华夏集团】旗下的公司打砸抢开始，朱建国的两只眼睛的眼皮就跳起个没完，先是左眼跳，现在换到了右眼。老一辈说的什么左眼跳财，右眼跳灾之类的屁话早就不好使了。

　　就在昨天，朱建国收到消息说，台湾那边过来一批“空降兵”，要不是竹联帮通风报信，说不定自己死都不知道怎么死的。

　　“宏盛的大哥昨天也被人绑了，现在手下的矮骡子们全乱了套了。听说到现在为止，香港大大小小的社团头目被人请走的都有超过十个了。老大，我看我们是不是先离开香港避避风头。”说话的是和胜义的一个堂口的扛把子小头目。就听他话音一落，在场的和胜义大小头目有很多都露出一丝赞同的神色。

　　看到手下的人都是如此反应，朱建国不由得怒火填胸，可是转念一想到这几日市面上的不太平，又不免有些心生退意。

　　“哎，千不该万不该因为一时贪心，结果弄的现在整日里提心吊胆。难不成我真的要学别人出去避避风头？”朱建国心中暗想，可是一想到堂堂社团大哥竟然连敌人的毛都没瞧见，就跑了，说出去堕了面子不说，其实自己心中也有些不甘心啊！

　　“难难难，进退两难！”想到这里，朱建国不经意的转目光去看自己的狗头军师徐斌。这不看还好点，这一看，这一肚子的邪火就不由得窜了上来。

　　似乎是感觉到老大那杀人般的目光，徐斌先是打了一个激灵，抬眼看去，正好看见朱建国那双带着血丝的眼睛。心中一颤，连忙装作胸有成竹的样子笑道：“各位少安毋躁，其实事情并没有大家想象中的那么严重。”

　　“咦？”原本有些慌乱的房间内，顿时所有人的目光都转移到自家师爷的身上，都想听一听如何一个不严重。

　　“徐师爷，这时候你还卖什么关子，有什么话你就快说！”朱建国有些不耐烦的大声说道。说真的，事情都坏在这个师爷身上，说什么有海外财团的支持，现在别说什么屁支持，就是财团的影子都看不见了。

　　徐斌一听朱建国口气不善，心中也是紧张不已，但嘴上却十分轻松的说道：“大哥别急，其实这件事情现在闹到这个份上，就该结束了，所以我才说不要急。”

　　“结束？”朱建国连同房间内的一众大小头目，都是十分不解的看着徐斌。

　　徐斌见此，心中略微有些底气，继续说道：“说白了，这件事情就是华夏集团的仇人在找赵文凯麻烦，正所谓冤有头债有主，我们只是拿人钱财替人消灾，真正追究起来，也不会影响我们什么。”说到这里，徐斌似乎给自己找到了辩解的方向，于是心中稍安，又道：“现在失踪的几个社团老大，在香港本地而言都属于不入流的小角色，由此可见这华夏集团也不想把事情闹大。更何况，台湾佬想要踩过界，必定会坏了江湖大忌。而本地的真正大佬们也不想因此而轻易招惹上麻烦，因此才默不作声。所以，只要台湾佬们懂得什么叫适可而止，那么以我们和胜义的江湖地位，必定不会有什么大乱子。也正是因为如此，我才会说，这件事情其实并没有那么严重。”

　　说到这里，徐斌心中长出了一口气，虽然不知道自己猜测的对不对，但是隐约之间，徐斌还是不认为台湾人会公开和本地社团全面开战。

　　再者说，以华夏集团的社会地位，也不会过分的参与到这里面来。

　　徐斌说的话听起来有几分道理在内，因此朱建国心中果然安稳了不少，只不过天知道赵文凯会不会顾虑什么江湖规矩，毕竟他赵某人到底想要什么，现在谁也说不清楚。

　　……

　　“我要的是面子！”赵文凯对曲凤轩悠悠的说道。然后笑着站起身来，在房间内慢慢踱步道：“我们集团的总部既然迁移到了香港，那么就要站住脚跟。毕竟在香港人眼里，我们是外来户。这一次的乱子说大不大，说小不小，但也算是给了我们一个立威的机会。钱我们损失的起，但是这个面子是一定要挣回来的。”

　　曲凤轩闻言也跟着笑道说：“现在香港的各家老大被我们请走了不少，你看什么时候，我们去把这个面子拿回来？”


第265章 堂会

　　美国纽约曼哈顿的一栋商业大厦的门前，叶枫很是热络的和一位满头银发的西方老者亲切的交谈着，只要是时常看纽约财经杂志的人一定可以认得出来，此人正是美国花旗银行的副总裁，迈克尔辛普森先生。

　　只不过此时辛普森的另外一个身份，恐怕未必就为大众所知：美国联邦财经调查委员会副会长。

　　当然了，这个一共有十六个人组成的所谓的调查委员会的名字前面，要加上“临时”两字。

　　不过临时的是临时，但是有句话说的好，所谓现官不如现管。别看这个财经调查委员会刚刚成立不到一个星期，旁人也无须看他们脸色。但是仅仅针对美国星空传媒集团而成立的这个委员会，却不得不被华夏集团的高层所重视，毕竟这个专门为自己所成立的机构，就是为了找自己麻烦而设立的。

　　“叶，我想你知道，尽管你曾经是我的学生，但是我也不会在这件事情徇私舞弊。这一点，我希望你能够明白。”辛普森在叶枫的陪伴下，一边走一边大声说道。说真的，老先生的声音很洪亮，最起码比叶枫平时有气无力的声音要好的多。

　　叶枫闻言连忙赔笑道：“老师的脾气，学生还是知道的，当初我在老师身边学习的时候，就对老师为人处世，治学严谨的品行万分钦佩的。”在这个时候，自然要拣好听的说。可是当年自己这位老师在学校里和自己的身边学习的女学生搞师生恋的丑事，叶枫同样的钦佩，只不过这事是不能说的。

　　从叶枫离开台湾到达纽约之后，华夏集团北美总部的事情就很快被叶枫理出了头绪。仔细的研究分析过后，叶枫才赫然发现，这个所谓的临时调查委员会就是某些别有用心的人物手上的一个工具，一把想要对付集团的手枪。

　　只不过和这些人心目中可以杀人的利器形象有些不符的是，在这个十六人组成的临时机构中，除了几个被蓄意安插进来的中坚分子之外，其他人也只是走走过场。比如说，这个机构的负责人之一，迈克尔辛普森先生。

　　计算一下辛普森先生的年纪，掐着手指头算算，叶枫也知道这位老先生已经离退休不远了。在这个时候，辛普森只要安安稳稳的在花旗银行不犯什么大的问题和错误，就可以舒服的光荣退休了。

　　可是只要是人就必定有所欲念，他辛普森做大学经济学教授的时候，敢和女学生搞婚外情，就有胆量在退休之前再大捞一笔。要不然等退休之后，谁还鸟他。

　　因此当叶枫以学生的身份拜会他的时候，这个老狐狸心中就早就明白这个所谓学生的真实目的了。

　　“当年你和乔治他们一起攻读我的专业的时候，我就对你们几个十分看好。前段时间我听说你供职于那个华夏集团的时候，我就知道，这个集团的前途必定是不可限量的。对了，当年和你一起的乔治现在听说在一家能源集团担任行政总裁？”老辛普森就仿佛一个慈祥长者一般，和叶枫很随意的交谈着。

　　叶枫闻言，微微一笑道：“乔治现在在俄罗斯做原油贸易，那个能源集团是我们总部未来发展战略的一个重要部分。”

　　“哦，我说乔治在美国广播公司做的好好的，怎么就跑去做石油了。”辛普森恍然大悟道。

　　看到这个老头这副模样，叶枫心中却暗自不屑，他才不相信华夏集团的事情这个老狐狸就一点都不清楚。要是那样，这个所谓的调查委员会还有什么作用？

　　不过现在不是想这些的时候。说话间，两人就已经来到叶枫的商务车前。叶枫很是主动的上前为辛普森打开车门，然后请老者上车。

　　这一幕看似平常的很，却不想在距离两人不远处，一个穿着灰色风衣男子的严重却显得格外的不平凡。特别是在看到那辆车离开后。这个灰衣男子便马上的拨打行动电话，待接通后，便立刻说道：“是的，辛普森现在被那个台湾人接走了。看起来他们是有重要的事情要谈。是的，是的……”应答了几句之后，这个人才挂断了电话，左右看了看，才大步的走到距离他不远处，停在路旁的车上，扬长而去。

　　叶枫在纽约要面见各个方面的重要人物，同样的这一番举动和他的行程也必然成为某些人关注的焦点。现在的问题不在于事实如何，而是双方的实力以及在某些层面的掌控能力。

　　就在叶枫忙着接待辛普森的时候，远在香港九龙塘的一家叫做同福茶楼的旧式建筑里，同样的也进行着另外一场十分重要的聚会。

　　二三十平的大包间内，十多个人围坐在一张大桌面旁，有兴云吐雾之辈，早已经把这间茶室里，搞得是云山雾罩，青烟缭绕了。

　　香港黑道上，相继失踪了十多位“老大”，这件事情对在场的众人来讲，无疑是一个很大的挑衅，更是对目前香港动荡的局面产生了很大的影响。

　　现在谁都不清楚97之后内地对香港黑帮是如何一个打算，是强行打压，还是维持现状。有心存疑虑的大哥，现在都已经“金盆洗手”，拿着多年以来的积蓄跑到加拿大或者是新西兰做寓翁去了。

　　可是还没有走，又或是徘徊不定之人，又碰上现在这样一个令人尴尬的局面，就不得不坐在一起，好好商量一下今后的去向。并且也要试探试探同行们对赵文凯那个黄毛小子的反应了。

　　“钱要赚，面子要给，现在都什么年月了，台湾人香港人分的那么清楚有意思吗？一个老祖宗，大家和气生财才是真的嘛，有句话怎么讲来着，和光同尘？”说这话的是一位六七十多岁，满脸红光的干瘪老头，别看干巴的精瘦，但是全身上下却是流露出难以遮掩的暮气。

　　这位老者姓洪，香港地面上混的都尊称其为洪三爷，是三合会里面辈分最大的老前辈了。虽然说现在人老了，也不像年轻时那样出去和小辈的打打杀杀了，但是也并不是说就此离开了这个圈子。比如说现在做起和事佬，就非得这样的老家伙出马不可。

　　人老，面子自然也老，在场的一众大哥，说不起就有几个是洪三爷的徒子徒孙。

　　至于这几日来，本地的社团大哥失踪的事情，对于这个老江湖而言，则是无关痛痒的事情。反正自己已经退下来了，那几个生死不知的大哥又和自己无关，说几句风凉话又不会要了自己老命。更何况，在家里养鸟喂鱼，都要闲出屁了，现在有人请自己出来装腔作势，充门面，又何乐而不为呢。

　　因此看着一众老老少少愁眉不展的神情，面带微笑的洪三爷就显得格外的“镇定自若”，一副对天下大事了若指掌的臭屁模样。

　　坐在下面的朱建国用眼角瞄了一眼这个老家伙，心中暗骂一句：老而不死是为贼！这个该死的老家伙说的轻巧，但是在场的除了几家之外，大多数都拿了海外的钱，砸了邵义夫和赵文凯的场子。

　　现在人家派人从台湾杀到了香港，难不成只是一个“和光同尘”就完了的？

　　“和光同尘？”一个四十多岁，满脸络腮胡子的中年汉子斜愣着眼睛，撇嘴冷笑了一声，道：“我看是通吃才对，他赵文凯打的什么注意，别以为在座的就看不出来。他们台湾人现在是想吞了我们的地盘。先绑人，然后再砸场子。到时候，整个香港就都是他赵文凯的，哪里还有我们说话的份？”

　　络腮胡子叫罗风池，是和安乐的坐馆大哥。对赵文凯旗下片场砸的最狠的就是他，而最近这几天被绑走的几个小头目中，就有两个是他的小弟。因此自知和赵文凯没有多少回旋余地的他，便相比其他人火气更大了一些。

　　“罗老大少安毋躁，在座的都是自己人，你又何必动这么大肝火呢。”坐在罗风池对面的一个胖子悠悠的笑道。然后目光环视左右，呵呵笑道说：“今天大家坐在这里，就要商量一个主张出来。台湾人踩了过来，是打？是和？都要拿出个章程。”

　　说到这里，这个胖子先是停顿了一下，然后又道：“这可不是某一家的事情，说到底是我们香港帮会的共同的问题。毕竟在此之前，是我们中间某些人收了别人的钱财，砸了人家的场子，才闹出的乱子。所以事情到了这个时候，该谁的责任，就该谁来担当，是出人啊，还是出钱的，大家心中都有一个数。”

　　“啪！”的一声巨响，但见对面的罗风池怒气冲冲的拍案而起，指着胖子的鼻子大声质问道：“王胖子！你他妈的是什么意思！难不成你还想帮外人不成！我早就看出来你不是什么好鸟，二五仔一个！”

　　听到罗风池破口大骂，王胖子脸色一沉，目光直视罗风池，冷冷的说道：“罗风池，你嘴给我放干净点。别以为别人不知道前段日子数你闹的最欢，也数你拿钱拿的最狠。现在有了麻烦，你想鼓动别人先出手，自己在旁边看热闹！老子看不顺眼！”

　　说到这里，王胖子也是怒不可遏，在旁人看来，说话之间就要和罗风池动手了。

　　“咳咳，都什么样子！罗风池！你给我坐下！”坐在茶室主座上的一名国字脸，十分富态的中年人，脸色难看的大声喝道。

　　“蒋先生！我……”罗风池一听上座之人开口，脸色就是一变，然后又不情愿的想要开口说些什么，但是在那个叫蒋先生的目光直视之下，还是铁青着脸，坐回了自己的位置。

　　而看到自己老对手吃瘪的样子，王胖子却是一副眉开眼笑，幸灾乐祸的得意模样。

　　可就在此时，便听到坐在上座的蒋先生说道：“王胖子，即便是罗风池做了什么莽撞的事情，说到底，这也是我们香港人自己的事情。现在正是我们大家团结一心的时候，有些话，你还是不要乱讲才是。”

　　刚刚还眉开眼笑的王胖子闻听此言，顿时笑脸就耷拉了下来，然后又转头面对着蒋先生赔笑道：“蒋先生说的对，天南海北论起来，都是一个祖师爷，什么时候该说什么，该做什么，我王胖子明白，明白。”

　　不轻不重双方各打三十大板，说话之间，即便是外人，不熟悉香港帮会事情的人，也可以看得出来，这个蒋先生在社团中的独特地位。

　　被人成为蒋先生的人，全名蒋天养，泰国的华侨商人，除了在泰国有几家种植园，并且在东南亚经营了几家地产投资公司以外。实际上此人并不是什么社团大哥，手下也不经营黑道生意。

　　可是之所以，这些香港的社团大哥卖给他面子，也看他的脸色，原因无他。全是因为蒋天养的祖父，正是香港三合会的创始人之一，更是洪门的坐馆大哥。江湖地位，声望门庭，无一不在香港帮会中，有着超然的地位。

　　也正是这些千丝万缕的联系，暗地里还承担着替帮会洗黑钱的蒋家，便成了这些社团大哥上面，名义上的精神领袖。

　　几句话平息了罗风池和王胖子之间的火气，蒋天养便转回头问身旁的项华强道：“华强，你怎么看待今天的这个事情。”

　　此时坐在蒋天养左侧的正是香港娱乐业大亨项华强。以项华强在黑道中新义安当家人的身份，今天的这个聚会却是他不得不来的，更何况，在今天他还有一件必须亲自办的事情，要和这些当家人面对面的亲自办理。

　　因此在听到蒋天养问话后，心有打算的项华强，就呵呵笑道说：“其实，今天的事情说难不难，关键还是要看在座的诸位究竟心里是如何打算的。”


第266章 湄公河畔

　　“这一次的冲突完全就是一场误会，就这一点来说，恐怕他赵文凯也是心知肚明的。因此我说，台湾人现在进了香港之后，之所以没有太大的工作，还是心存顾虑的。赵文凯只是想要个台阶下罢了，你们当他真敢和咱们大打出手不成？”项华强自顾自的轻声说道，眼角却不时的观察着在坐的众人。

　　话是如此说，但是有些事情还是他自己心知肚明。毕竟有些事情，大家相互之间全都是藏着掖着的，谁也不讲，自己只是打个圆场，点到为止即可。

　　蒋先生听到这几句话，眼神中闪现出一丝精光，然后笑眯眯的说道：“华强兄，在座的都是洪门弟兄，有什么话不要留在心里。以你看来赵文凯想要什么样一个台阶？是我们去找他谈，还是他会亲自来找我们讲话？”

　　听到蒋天养和项华强之间的话，那边罗风池大嘴一撇不由得插话道：“凭什么我们给他台阶？现在是他的人抓了我们的人，我们还没有找他兴师问罪，难不成还要我们先低头不成！”

　　话还没有说完呢，就见两道令人发寒的目光射向自己身上，罗风池一个激灵，本能的转头看去，却见蒋天养和项华强两人，正面带“微笑”的看着自己。罗风池也不是笨蛋，自然知道自己的话让两位大哥不满意了，于是十分自觉的闭上了嘴。待老老实实正襟危坐之后，却又发现坐在他对面的王胖子一脸欠揍的笑容。

　　没有了旁人的聒噪，又看着蒋天养那副不容旁人拒绝的目光。项华强只得嘿嘿笑道：“其实这个台阶在坐的诸位都可以给，但是以项某人想来，恐怕也没有人愿意放下这个面子吧。”

　　面子？道上混的人要的就是一个面子，总不能因为我砸了你的场子后，又因为你家势力大，就不要面子低声下气的求饶认输。人家戏文里，说三国的时候，那些大将名臣还要先和你打上一架，三顾茅庐才低头服软。而自己靠一张脸面混的汉子，丢什么也不能丢面子。

　　因此当项华强说出这话，蒋天养也默不作声了。

　　事情很简单，反过来调过去，就那么一点事情。说白了，大家无非争的就是一口气罢了。现在说打，谁敢在97之前这段不太平的日子里动手？谁又敢说，就打的赢？

　　赵文凯是什么人？那是世界首富，拿钱砸都能砸死人的主。更何况在香港他又不是没有势力，邵义夫、李家诚、荣太子，哪一个没有和他有着来往？人家是大人物，动动手指就不是自己这些矮骡子所能比拟的。

　　可是这些大道理大家都明白，可是当初砸人家片场的时候怎么就一点也想不起来呢？

　　香江上混的各家大哥虎头蛇尾的草草结束了这次聚会，被请出来的三公四叔没有一个顶用的。好在有蒋天养蒋先生开口说话，要帮忙周旋一二。另外几家没有收过钱的，倒是乐得一旁看热闹，毕竟现在整日里提心吊胆的又不是自己。

　　可就在这时，正待大家起身准备离开茶楼的时候，忽然间茶室外面响起了一阵急促的脚步声，紧接着就看见房门被人猛然间推开，然后一个留守在外面的小头目一脸不自然的快步来到蒋天养近前，低声说了句什么。

　　“什么？他来了？”蒋天养闻言眉头不由得就是一皱，然后目视众人，单手在空中按了按，示意众人安静下来。

　　等到茶室内又恢复了安静，蒋天养才悠悠的对众人说道：“看来今天是一个好日子啊，现在有一位贵客登门，诸位当家人可随蒋某人出去迎接一下！”

　　“贵客登门？”众人闻言都是一头雾水，不清楚还有什么贵客竟然要让在场的众人出去亲自迎接。不过看到蒋天养一脸郑重的模样，却还是跟在蒋先生背后，一个接一个的走出茶室。

　　项华强故意走在后面，心中暗自猜测道：“难不成他真的来了？”

　　……

　　……

　　泰国首都曼谷市地处湄南和三角洲，是泰国最大的城市，也是东南亚最重要的城市之一。可以说，提起曼谷这个名字，大家熟悉的很，但是提及泰国首都的全名，恐怕没有几个人能够记得住，或者是知道的。

　　泰国的曼谷是世界上名字最长的首都。今天，统治泰国的是却克里王朝的第九代君主普密蓬阿杜德国王，也被称为拉马九世。而该王朝的开创者昭披耶却克里在1782年取得王位之后，便把首都从吞武里迁至湄南河东岸的曼谷，并给新首都起了一个很长的名字，用泰文表示共有167个字母，全称音译为拉丁文字，则由142个字母。

　　它的泰文全称由167个字母组成，汉语音译为“恭贴玛哈那空，阿蒙叻达纳哥信，玛杏特拉瑜他耶，玛哈底陆魄，诺帕叻特纳拉察他尼布里隆，乌童拉察尼卫玛哈萨坦，阿蒙劈曼阿哇丹萨蒂，萨格塔底耶维萨奴甘巴席”（估计这位国王是唐僧的师弟……）。

　　而翻译过来的意思就是：“天使的城市，宏大的城都，佛祖的宝珠，佛祖战争中最和平伟大的地方，有九种宝玉存在的乐都，很多富裕的皇宫，住了权威的神，佛祖以建筑之神再兴建的大都会。”

　　总之一句话，这是一座风光秀丽，民风淳朴，富有宗教文化气息并且拥有世界最长名字的城市。

　　正是此时，湄公河畔的一个露天咖啡座内，正有三个人一边欣赏湄公河两岸的风光，一边喝着咖啡轻声交谈。

　　“素达布先生，最近一段时间内贵国的经济在您的督导之下可谓是突飞猛进，相信下一届政府内阁总理的位置也是非你莫属了。”坐在靠近围栏的一名有着棕色卷发的中年白人男子用着一口美式英语，对面前一份白色洋装的黄瘦老者笑着说着。

　　而那名黄瘦的老者看似六十出头，但是却满面的红光，精神抖擞。听到对方夸奖之词，更是笑得一脸的褶子，嘴里同样用英语说道：“约翰逊先生太过夸奖了。”口中虽然不断说着谦虚的言辞，但是眼角的笑纹无疑不显露出此人的心声。

　　谦虚了片刻，但听此人笑道：“提拉自荣任财政部部长一职之后，便如履薄冰，一心想要稳定泰国的经济，繁荣和发展国内的金融市场，生怕一个大意，便叫国家蒙受不必要的损失。现在国内经济一片繁荣，提拉也甚是欣慰。不过到目前为止，在东南亚地区来说，泰国的金融市场的发展还是十分喜人的。”

　　说道这里，提拉素达布，也就是目前泰国的现任财政部部长，很是自得的望了望湄公河上的美景，摆出一副伟人状。

　　而作为泰国中央银行行长的颂迈帕实则是一旁赔笑道：“就目前的东南亚经济圈而言，我们泰国的经济步伐一直处于稳步上升的态势。就是以前的所谓亚洲四小龙，恐怕也是望尘莫及了。”

　　“颂迈行长要谦虚一些嘛，我们的国家经济虽然已经赶超了邻国友邦，但是友邦在经济发展领域毕竟还是有很多需要我们借鉴和学习的嘛。”提拉部长故作神色的训斥道。

　　颂迈闻言连忙点头称是，一副虚心受教的模样，但是任何人留心一下，都可以发现那位财政部部长的得意之色。

　　坐在两人对面的约翰逊听到眼前这两人自吹自擂的模样，心中就是不由得一阵好笑，但是脸上却是表现着一副钦佩的神色。然后慢慢说道：“颂迈行长的话还是很有道理的，部长大人也不要过分谦虚嘛。只要看一看目前日本、香港等地区和国家经济市场的间歇性大幅度波动，和整体的金融走势的下滑趋势，我们就可以充分的证明，泰国目前的金融政策是正确的！”

　　说好听的谁都愿意听，一时之间，连捧带夸的，我们的这位泰国内阁的财政部部长大人，就有些飘飘然了。

　　好在提拉部长没有忘记今天的目的，于是在得意之后便开始问道：“约翰逊先生，最近一段时间里，内阁中有声音想要重新调整一下目前国内的金融体制，不知道以你专业的经验分析，在未来的金融市场中，泰国如果对金融货币市场进行调整，会有一个什么样的反应和影响？”

　　作为财政部部长的私人金融顾问，也就是我们常说的幕僚。作为一个美国人，约翰逊还算是尽心尽力的。因此当听到财政部部长的话后，约翰逊先是一愣，然后立刻问道：“部长大人，你是说未来泰国政府想要改革国内的金融市场吗？”

　　财政部部长没有直接回答，只是目光直视自己对面的这名洋顾问，算是默认了吧。

　　其实对国内的金融市场进行部分改革和调整并不是提拉的注意。按照他的想法，一个稳定的泰国经济更有助于自己在泰国政坛的发展。也正是连续数年来泰国经济的稳步上升，才使得这位财政部长有了角逐下一任内阁的心思。而现如今的内阁中，有声音想要改革自己所辖职权内的内容，这就不得不让财政部部长大人提高警惕。并且找来私人顾问加以分析，而作为财政部部长的心腹，中央银行行长，自然也要跟进。

　　得到了提拉的暗示之后，约翰逊沉思了片刻，然后笑道：“其实以泰国目前的金融体制而言，想要有所动作，必然是以本国国币汇率为改革方向。因为只有在货币汇率的问题上，才会出现最短时间内的效果和变化。如果有人想要借此为突出成绩的话，我想也只能如此了。”

　　“那么请问约翰逊先生，如果由你来推动泰国的货币体制改革，你会如何实行？”作为中央银行行长的颂迈一旁出声插言道。

　　约翰逊闻听此言，便先是分析了一下泰国目前的金融现状。

　　其实目前泰国每年的贸易项目赤字就高达国内生产总值的8.2％，远远没有适才三人嘴上说的那么漂亮。而且外国短期资本大量流入房地产、股票市场，使得泡沫经济膨胀，银行呆账增加，而且为了弥补大量的经常项目赤字和满足国内过度投资的需要，泰国经济已显示出危机的征兆。

　　只不过这几年来，泰国金融市场的表面还是一副欣欣向荣的景象，并且想要解决这些弊病也都不是一时可断的，因此拖来拖去，便到了今天。

　　泰国金融市场的现状对财政部部长和中央银行行长两人来说，可谓是心知肚明的很，但是当听到由约翰逊说出来后，心中还是多少有些不悦的样子。

　　分析到这里，约翰逊自然清楚自己雇主的心态，但还是继续说道：“调整泰铢的汇率，并且清查国内财务公司的资产，吸收外汇贮备，并且把国内现存的经济泡沫挤出去。以此来平衡泰国国内投资的不均衡性，另外还可以通过金融市场调整来弥补目前的贸易赤字。相信单凭此点，就会使得内阁答应这一计划。只不过这里面还有一个十分麻烦的问题存在。”

　　“什么问题？”财政部部长提拉眉头紧锁的问道。

　　“外汇储备！”约翰逊一字一顿的回答道。

　　这回不光是财政部部长皱眉头了，连中央银行行长颂迈也一脸的愁容。说到底，问题还是出在自己身上。

　　现在谁都知道，泰国中央银行里缺的就是外汇储备。

　　当话都挑明了，财政部部长提拉不由得喃喃自语道：“看来这一次的内阁所谓改革，还是冲我来的啊！”坐在一旁的颂迈行长闻言，心中不免一动，然后轻声说道：“其实这一次的变动与其掌握在别人手上，还不如由我们自己控制。”

　　说到这里，听到雇主两人的对话，和刚才的分析，约翰逊心中也隐约的明白了一些什么。

　　……


第267章 桌前桌后

　　泰国以及东南亚地区诸国的金融市场，早在96年的时候，就有金融专家猜测，由于区域内的金融市场的发展不平衡性，以及各种问题的不断量化，会在不远的两年内，会吸引来国际的金融炒作基金。更是有专家提醒该地区的政府和金融机构，要提前做好抵御外来基金的冲击，和调整国家地区产业结构，整顿金融市场中所存在的金融泡沫。

　　可是专家们动动嘴皮子行，但是实际操作起来却是要面临着各种不可调和的困难。也正是因为如此，很多问题都是大家看得到，感触的到的，可就是没有一个合理的办法加以解决。

　　从1996年年末开始，华英两国政府就开始不断的接触，着手开始准备97年香港回归的相关事宜。这其中包括了香港各行各业的相关问题的移交，以及驻港部队的进驻，还有交接仪式等问题。

　　到目前为止，包括香港在内，国际上还有很多不平和的声音存在。这部分人认为，香港的主权交接必定会影响香港在本地区内，在未来亚洲的经济金融地位，以及影响香港未来的发展脚步。

　　当然了，大家所处的位置不同，想法也不尽相同，因此有这样的想法一点都不奇怪。这也造成了，在97回归之前，香港移民数字的不断上升。

　　以赵文凯看来，这些所谓的担心香港未来而移民的人，大多数恐怕都是做了某些心虚的事情，担心大陆接受香港之后，来一个什么“清算”之类的。

　　不过也正是因为如此，在香港的很多发展良好的大公司和大企业因为转移资产而降低价钱处理事业的时候，倒是叫赵文凯占了一回大便宜，也借此机会成功的把集团总部和从台湾转移到了香港。也由此整体实力在地产等基础方面得到一个很大的提升。

　　但是这一切的前提都建立在香港地区内的金融市场稳定和社会发展平稳的基础之上，而无论是于公于私，赵文凯都不希望香港遭受到历史上的那次规模庞大的金融冲击。御敌于国门之外，这便是赵文凯心目中的最理想战略。

　　看着迎面走过来的一众老大们，赵文凯心中就不免一阵好笑。前世自己最喜欢看得就是《古惑仔系列》，这一世虽然于拍戏无缘，但是好歹也算是见到了真正的帮会大哥，也算是不枉此生了。

　　左右看了看，除了一个时常在银幕上瞧见的“五哥”项华强之外，其他众人之中哪一个是铜锣湾的扛把子陈浩南？哪一个又是山鸡？咦？那个胖子的形象好像很眼熟嘛。

　　心中胡思乱想了片刻，这些大佬没有几个对上号的，也不说什么洪兴十三妹了。赵文凯整了整衣襟，面带微笑，大步向前迎了上去。学着印象中的江湖好汉一抱拳头，大声笑道：“晚辈末进，怎敢劳烦诸位江湖前辈亲自迎接！折煞文凯了！”

　　站在赵文凯身后的曲凤轩见到自己老板这番做派，心中一阵好笑，嘴角抽搐了几下，终归还是给赵文凯留了面子，连忙跟上。

　　同福茶楼下，一帮黑道人物无不大吃一惊，怎么想也没有想到今天这样一个场合，会见到赵文凯。赵文凯是什么身份？竟然敢在这里露面！而蒋天养口中所说的贵客，也终于知道是哪一位了。

　　廖铮、徐放紧跟在赵文凯和曲凤轩身后，一左一右仿佛寺庙里的哼哈二将片步不离赵文凯左右。连同司机在内一共六个人，每一个人在这些位大哥眼中，都是能打能拼的高手。虽然赵文凯带来的人没有对方的手下多，但是只是从气势上看，却是天壤之别。

　　矮骡子毕竟还是混混，在气质上是无论如何也无法和军人出身的保镖相提并论的。因此当赵文凯等人一出现，蒋天养、项华强、朱建国等人无一例外的都不由得多看了赵文凯身后的保镖两眼。

　　见到赵文凯如此客气的和众人讲话，蒋天养心中对眼前这个名声赫赫的年轻人大有好感，于是上前一把拉住赵文凯的手，大声笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎！赵先生能够屈尊光临，可谓是令我们这些人感到无比荣幸啊！”

　　赵文凯闻言微微一笑，看似很亲近的与这位香港洪门的精神领袖站在一起，眼睛里也仔细打量着对方。中等的身高，富态的身材，一笑两腮顿时浮现一深一浅两个酒窝。看上去显得格外让人容易亲近的样子。可是赵文凯心中却是清楚，越是这样的人越要小心提防，江湖中人口中讲的“笑面虎”就是这个模样。

　　赵文凯在打量蒋天养，同样的这位蒋先生连同众位大佬也在仔细观瞧赵文凯。

　　年轻！这是给蒋天养和众人的第一印象。可是除了年轻之外，赵文凯一副轻松自然的做派，却是给人一种高深莫测之感。也有人看着赵文凯，眼神中流露出一副难以置信的神情。

　　说实话，到现在为止，还是有很大一部分人都不相信目前的华夏集团是眼前这个“乳臭未干”的毛头小子在几年之内打拼出来的。

　　不过不管在此之前大家彼此之间的关系如何，既然赵文凯登门拜山，便要依照规矩，客客气气大方的请进门去。

　　因此，双方又说了几句可以的话后，就开始有说有笑的向茶楼内走去。

　　此时再进茶楼，可不是再去刚才众人所在的那间茶室了。乌烟瘴气、乱作一团的房间如何可以用来招待贵客。

　　也好在同福茶楼不止这么一间大的茶室。

　　进了茶楼，由蒋天养引路，众人一路上了二楼。赵文凯笑着和左右之人轻声交谈，也不四下环顾，单是这点气概，就足以叫在场之人心中佩服。走在后面的王胖子更是低声赞道：“这可是戏文里关二爷的单刀赴会啊！”

　　走在王胖子身旁的罗风池闻言大嘴一撇，嘿嘿冷笑道：“你什么意思？难不成我们这里摆得是鸿门宴不成？”

　　王胖子嘿嘿一笑，假装没有听见，大步跟了上去。众人直接就进了适才开会的那件茶室的隔壁。然后分宾主落座，自然有人为众人布茶，端点心。

　　这一次茶室内的气氛和一开始的云山雾罩大相径庭。一个个的沉默不语，眼睛睁得大大的都盯着赵文凯。

　　曲凤轩坐在赵文凯一侧，廖铮徐放等人也都站在赵文凯身后，自成一帮，倒是也和在场的帮会势力泾渭分明。

　　待全部落座之后，赵文凯环顾全场，和每一位大佬打了一个招呼，当看到项华强之后，眼睛一亮，不由得微笑的点了点头。项华强见此也是有所回应，只是两人目光交错之后，便马上分开，旁人也不觉得有什么不对的地方。

　　“今天见到这么多位大哥在场，小弟可谓是三生有幸。不过有所打扰之处，还望诸位多多包涵才是。”见到众人都不讲话，赵文凯也不见怪，自顾自的客气起来。

　　话音未落，便听到有人出生冷笑道：“怕是黄鼠狼拜年没安什么好心吧！”

　　“哦？”赵文凯闻言看去，却是一个满脸胡子的中年男子在讲话。看着那副姥姥不亲，舅舅不爱的尊容，赵文凯心中马上和一个人的资料对上了号，于是笑问道：“说话的这位恐怕就是和安乐的坐馆罗风驰罗当家吧。”

　　听到赵文凯能够一口叫破自己的姓名，罗风池心中就是一动，知道这是对方早已经探过了自己的底细，心中虽然不安，但还是大剌剌的斜着眼睛冷笑道：“不错，正是我姓罗的，赵文凯你有什么指教么！”

　　站在赵文凯身后的徐放一见罗风池如此的不客气，顿时胸中的一股火就升了上来，说着就要站出来大声呵斥。可是刚一有所动作，就见赵文凯一挥手，像是知道自己要动一样，打了一个阻止的手势。

　　微微一笑，赵文凯面对罗风池说道：“指教不敢当，但是要说是请教，文凯倒是有一事不明！”

　　……

　　……

　　位于屯门的一栋废弃仓库内，陈川卿正拎着个一米多长两头带着参差不齐钉子的木料，在一排两行的铁笼子间的过道里走来走去。

　　就在这个仓库的四周，则是一个个脸上不露任何情感，冷漠异常的黑衣大汉。而这些人当中，站在最前面，目光坚毅，身上带着领袖气息的正是赵文凯昔日的得力保镖庄孝为。

　　这些大汉正是赵文凯这两年来交给庄孝为招揽来的退伍军人。

　　而在这些大汉里面一层的却都是一个个稀奇古怪，打扮各异的痞子。三五成群的聚在一起，聊着女人谈着机车，不时的还贱笑两声。这些人才是陈川卿的嫡系手下。

　　记得当初陈川卿带着西门町的弟兄们和庄孝为的手下第一次见面的时候，陈川卿就不无羡慕的狠狠的梳理了一遍自己身边的痞子们。可惜，操了好久，成绩是见长了，但是身上的痞气是怎么也改不掉，这倒是叫陈川卿吃味了好长一段日子。

　　至于这么多人围在仓库中间的那些个铁笼子里，关着的却不是什么珍稀动物，也不是饲养场的鸡鸭鹅狗，而是一个个形态各异，表情不同，或者怒目而视，或又全身战栗的人。

　　如果是香港帮会的人看到笼子里关着的人物，必然会大吃一惊，因为这里每一位，几乎都是目前香港本地各大小社团的当家人、堂主或者是小头目。虽然不比同福茶楼中的大佬，但也都是小有名气的“狠角色”。

　　只不过，这些平时趾高气扬，不可一世的古惑仔们，此时早没有了在外面的威风。

　　“他妈的！有种的放老子出去，和老子大战三百合！背后打闷棍算什么英雄好汉！”就在陈川卿左脚边的一个笼子里，一个一脸横肉的大汉见到陈川卿走了过来，冷不丁的从笼子缝隙间伸出手来，一把抓住了陈川卿的裤脚，大声喊叫道。

　　“咦？”陈川卿正溜达的走神呢，这忽然被人抓住，还真吓了一跳。只是一愣神，待听明白了这人的话，陈川卿不由得哈哈笑了起来，然后半蹲了下来，冷笑了两声，看着这人说道：“闷棍？英雄好汉？当初你砸场子打人的时候怎么不说英雄好汉了？现在倒是想起来了，早干什么去了啊！”

　　说完，陈川卿便站了起来，冷声说道：“关了这么多天，也饿了这么多天，竟然还有力气抓你陈爷的裤脚。好啊！看来你陈爷还真该给你松松筋骨了！”

　　听到陈川卿这话，那汉子的喊声也听了下来，稍微迟疑了一下，略微有些颤声的问道：“你想干什么！”

　　“干什么！”陈川卿冷哼了一声道：“你不是说要大战三百合吗？正好爷爷也闲得慌，正好拿你消闲解闷！”说着，转过头对手下之人大声叫道：“来啊，把这个乌龟王八蛋给我放出来！”

　　“好嘞！”一帮唯恐天下不乱的小弟兄，一个个眉开眼笑的上前抢着把笼子打开。也难怪，谁叫这些日子一直憋在这里不能出去，放着香港市区的花花世界不能潇洒。因此当听到老大要教训教训这个不开眼的家伙时，那还不马骝利索的？

　　很快，铁笼子被打开，适才喊话的那个大汉也被揪了出来。陈川卿摆了摆手让手下让开，然后下巴一点，笑道：“还等什么呢？动手啊！”

　　“啊！”一脸横肉的大汉才刚活动了下酥麻的四肢，听到这话，眼珠子马上就红了，一声怒吼！想都没想，低头对着仓库大门的方向就冲了过去。

　　这一个令人感到十分意外的动作，顿时把这些西门町的痞子唬的一愣愣的。陈川卿更是拿着个木棒，看着那大汉的背影发呆。

　　紧接着，不等众人反应过来，那刚刚冲出铁笼走廊的汉子身前顿时出现一个身影，便听“啪”的一声闷响，借着“噗通”一声，那汉子就仰面栽倒在地。

　　“妈的！”陈川卿好半天才缓过劲来，再看那汉子，早就口吐白沫的倒在前面，出手的，正是那一脸默然的庄孝为。


第268章 先礼后兵

　　“妈的！”陈川卿此时的表情可谓是精彩之极了。就连举在半空中的木棒都不知道放在哪里才好。举了好半天，最后还是丢到了一边，简直是太丢人了。

　　此时，就听到刚才出手的庄孝为冷冷的说了一句：“白痴！”也不知道是在说那个发了疯和没头苍蝇一样的大汉，还是在说刚才还在发呆，放疯子出来的陈川卿。

　　这下可好，陈川卿的脸都绿了。连带的，正好堵在那大汉冲出去方向的两个还在发呆的小弟倒了大霉。那罪过大的，都够一人一千四百个大嘴巴，还得枪毙五分钟的。

　　陈川卿气哼哼的骂道：“你们两个都是死人啊！放着这么一个大活人没看住！还让他给冲过去了！”

　　被教训的那两个小弟心里好一阵委屈，心说了这大热天头昏脑胀的，谁知道这家伙会发这股羊疯啊！再说了，老大你不也没有反应过来嘛。

　　可惜这话可不敢说，只能在心里想想。于是乎，这股子怨气全发到那口吐白沫的汉子身上了，先是一阵拳打脚踢，然后跟丢死猪一样丢回铁笼子里。冷水从头顶往下一浇，不到两分钟，又是一个明白人。

　　陈川卿轻声骂了两句，转回身大声对着这些笼子里的人叫道：“他妈的！关了你们这么多天，也饿了你们这么多天，要不是老板说不想出人命，老子说不定早把你们这些家伙丢大海里喂鱼去了！”

　　那边庄孝为拳头一握，手指关节嘎巴嘎巴直响，引的笼子里的人不由得扭头看去，可一想到刚才那雷霆一击，又都是冷汗直流，心惊肉跳的。

　　陈川卿很是不愿意的看了庄孝为一眼，然后又大声叫道：“现在有两条路给你们选，一是和上几个家伙一样，拿钱出去风流快活。剩下的路也不用你们自己去选了，就给我继续在这个笼子里做公园里的猴子，慢慢在这里等死！他妈的，最后一次，老子也没有闲工夫和你们废话了！”

　　说完，但见陈川卿对着身旁一个手下使了一个眼色，那手下立刻转头跑了出去，不到一会的功夫便提着两只塑料编织袋走了进来，随手就往地上一丢，然后一声不响的站到一旁去了。

　　而那被丢在地上，口也不封的编织袋，顿时四散撒出一片成捆成捆的大额钞票。

　　一时之间，除了陈川卿和庄孝为的人以外，其他众人的视线全部聚焦到了这两只编织袋上。

　　……

　　……

　　“尖沙咀的片场是叫你的人给砸的，砸坏了几件拍摄器材，最多是损失一些钱而已。小弟要是有什么地方做的不对，也就认错陪个不是。可是罗老大你却险些闹出了人命，那么这件事情可就不是几句话就能解释明白的。因此小弟大胆上门，前来讨一个说法。”赵文凯轻轻的晃悠了一下手中的茶碗，边笑边对罗风池说道。

　　赵文凯说完，眼角向蒋天养看去，却是想看看这个所谓的精神领袖到底是怎么个领袖法。不过看着蒋天养那尊如同寺庙里木胎泥塑的菩萨模样，赵文凯心头就暗自想到，恐怕这个蒋天养也不是什么好应付的人物。

　　不过自己今天是为了解决事情，而不是争风斗狠抢地盘，倒是也不必和这么一个黑道大哥多花费心思。

　　罗风池左右看了看在场的熟面孔，却是觉得又是在自己的地盘上，心里顿时就踏实了许多。说实话，本来他对赵文凯那根本就是不屑一顾，认为凭借着自己手下的一众敢打敢杀的矮骡子，自己还怕过谁去。

　　可没成想，赵文凯一出手就来阴招，不声不响的绑走了自己手下两个头目，连带的就是闹的现在香港市面上风声鹤唳，让人草木皆兵。

　　做到自己现在这个位置上，不怕当官的，也不怕条子抓，就怕人绑架。要不然当初闹的香江大乱的省港旗兵是怎么来的？

　　今天赵文凯一露面，在场的大部分人哪一个又不是心存忐忑。罗风池如此，朱建国如此，是凡当初拿过钱，被绑走过人的都是如此。

　　但是现在和不是认雄服软的时候，罗风池当即做凶狠状，大声说道：“事情是老子的人做的，人也是老子打的，你说的那些我罗风池今天全认了，你又想要一个什么说法！再者说，现在各家被绑走的人是不是都是你干的！”

　　啪啪啪，罗风池话音一落，就听见一阵掌声响起。但见赵文凯面带冷笑，目带寒光的看着罗风池鼓起掌来。

　　“罗风池，果然是好担当！”说着，赵文凯转回头问蒋天养道：“蒋先生，你是在座的当家人，既然罗风池认了这件事情，不知道蒋先生你说，该如何处置？”

　　从进茶室开始就好似在修身养气的蒋天养听到赵文凯问话，还是那副处变不惊的表情，笑眯眯的答道：“赵先生客气了，罗风池既然认了这件事情，该承担什么责任，自然就是承担什么责任。至于说我是在座诸位的当家人，恐怕是赵先生抬举了。蒋某人今日坐在这里，无非是在场众人买我的面子。说起来我也和赵先生一样，都是生意场上的朋友。”

　　赵文凯闻言心中暗笑，好家伙，蒋天养这一推六二五，倒是属泥鳅的。不过接下来，就听蒋天养又道：“不过以蒋某人看来，无论是做生意，还是为人处世，都是讲究一个和气。以和为贵，和气生财。既然罗风池给赵先生造成了一些不必要的损失，那么我看罗当家按照赵先生所受的损失加以赔偿，至于受伤的人身上的医药费和赔偿金，我想也不会少给的。赵先生，你觉得如此处置，不知道意下如何？”

　　当蒋天养话一出口，在座的众人心中无不暗道一声说得好！听起来，蒋天养这是帮着赵文凯处理纠纷，可是仔细一寻思，实际上占便宜的却是找赵文凯麻烦的这些老大。比如说罗风池。

　　所谓的那点赔偿与当初收到的酬金相比，可谓是九牛一毛。如今花几个小钱就堵住了赵文凯的嘴，何乐而不为呢。

　　一时之间，茶室里众人七嘴八舌的都称赞蒋天养处事公允。就连那罗风池也面带得色，看着赵文凯不住的冷笑。然后和众人一起，冷笑着看赵文凯如何作答。

　　此时赵文凯所带之人，都是一脸的愤然之色。如果不是赵文凯压住，恐怕这时候早就动起手来。就连坐在赵文凯身边的曲凤轩，也是眼睛里冒火，坐在一旁默然不语。

　　赵文凯冷冷的环视左右，点了点头，心中也知道今日先礼后兵的戏码算是演完了。接下来才该是上演肉戏了。于是心中暗笑一声道：“既然如此，日后可就别怪我赵文凯不讲情面了！”

　　当即赵文凯微微一笑道：“既然蒋先生都把话说到这里了，我看接下来也没有什么好谈的了。如此，小弟礼数上也尽到了本分。接下来，各家老大如果有意赔偿的话，那么文凯自然是亲自接待。”

　　说完，赵文凯站起身来就打算告辞离开。

　　可就在赵文凯一起身的时候，那边蒋天养却忽然说道：“赵先生既然同意了蒋某人的办法，那么还请赵先生把请去的众位兄弟放回来吧。”说完，蒋天养坐在原地不动，只是眼角跳动了一下。

　　赵文凯头也不回，张口笑道：“自当如此！”说完，就在众人的注目之下，赵文凯拿起手机，拨了一个号码，轻飘飘的说道：“放人吧，该谈的，都谈完了！”

　　挂断电话，赵文凯对着众人一拱手，大步就向外走去。

　　与适才来的时候不同，之前虽然有人相迎，但都还是略微恭敬之色。现在见到自家占了上风，又哪里有一个人会正眼看赵文凯？于是假意笑谈了几句，目送赵文凯上车离开，这些人还站在茶楼门前不住的发出嘲讽的笑声。

　　……

　　……

　　罗风池看到赵文凯离开，不由得来到蒋天养近前，低声说道：“蒋先生，今天我们如此得罪了这个毛头小子，是不是现在就把他给做了！来一个斩草除根！”

　　蒋天养闻言转头看了罗风池一眼，心中骂了一句“蠢货”，嘴上却道：“这件事情谁做都可以，就是不能由我们三合会的人做。杀赵文凯是容易，但是赵文凯是什么身份，难不成你还想把天捅一个窟窿出来不成？”

　　听到蒋天养训斥，罗风池也没有什么不满，只是讪讪笑了两声，就闭上嘴了。

　　而站在蒋天养身后的王胖子则有些担心的问道：“今天我们这样落了赵文凯的面子，他会不会心生不满，到时候找我们什么麻烦？”

　　不等蒋天养开口，适才刚被数落的罗风池不由得出口冷笑道：“怎么？你王胖子怕了不成？他赵文凯是什么东西，在咱们这一亩三分地上，还容得上他兴风作浪？强龙不压地头蛇，这里是香港，可不是台湾。到了这里，是龙他也得给我盘着！”

　　王胖子对罗风池的话装作没有听见，只是一直看着蒋天养。蒋天养想了想道：“不是猛龙不过江，大家回去都打起精神来，眼瞅着就要到97了，我想他赵文凯却不会在这个时候做什么大动作的。不过，小心一些总还是好的。”

　　站在蒋天养左右的众人闻言都是流露出赞同的神色。

　　……

　　……

　　上了汽车，赵文凯便开始闭目养神，一旁的曲凤轩一脸的阴霾。待汽车发动，行驶出去一段距离之后，曲凤轩不由得开口说道：“老板，今天这些矮骡子可是半点面子都不给，这事要是就这么算了，以后我们集团在香港的业务恐怕也不会安稳了。”

　　说完之后，曲凤轩见赵文凯默不作声，便又不甘心的说道：“难道事情就这样算了？”

　　这时，赵文凯慢慢睁开眼睛，眼睛里闪现出一丝寒光，悠悠的笑道：“怎么？这么快就沉不住气了？古人不还讲究个先礼后兵吗？再说了，今天本不该我亲自出面，但是却忍不住一时的好奇。说真的，到现在为止，我可是一直都是《古惑仔》的影迷呢。”

　　曲凤轩闻言顿时气道：“老板，都什么时候了，你还有心开玩笑！”

　　赵文凯扭头看着一脸气愤的曲凤轩，笑道：“怎么？不就是几个地痞流氓不识抬举吗？做大事的人，还计较这些？”

　　说着，赵文凯脸色变得凝重起来，慢慢说道：“香港的主权马上就要被大陆接收回去了，在此之前，大陆方面的意思是不希望香港出什么大的乱子。可是你是知道的，香港与内地相比最大的问题中，就有一个关于帮会和社团的问题。不过内地承诺的是港人治港，不改变香港地区现状。一旦要是履行这个承诺，做起事情，很多的时候都会束手束脚。不过这次，也正好是梳理下香港帮会的一次机会。亲自去看看，也好做到心中有底。”

　　听到这里，曲凤轩脸色一变。虽然知道自己的老板和内地的关系很好，但是却没有想到只是一件原本看起来很简单的事情，最后竟然也会牵扯到这么多的事情。当即曲凤轩不由得出言问道：“难道这次的事情，还有内地政府插手不成？”

　　赵文凯闻言一笑，道：“政府怎么会做这样的事情呢？我们自己麻烦，自然要自己亲自动手，给他们一个教训就好。我赵文凯虽然喜欢看黑帮电影，但是也没有打算做什么黑道大哥。唯一可想的，恐怕就是想叫香港社会未来的空气干净一些而已。”

　　曲凤轩是什么人，哪里还不明白赵文凯话中的意思，于是也不继续追问，只是在考虑着赵文凯接下来会如何处理这些目中无人的大佬们。


第269章 北方的来信

　　这边赵文凯电话打出去，那边陈川卿就早已经把一个个萎靡不振，已经拿了钱的家伙都轰出了仓库。然后狠狠伸了个懒腰，转过头对一旁的庄孝为笑道说：“好家伙，可算是熬到时候了，这几天在这里窝着可憋死我了。”

　　庄孝为道：“事情还没有办完呢，现在人都放了，下面该我们去请那几位大老板了。”

　　……

　　……

　　离开了同福茶楼，赵文凯一行众人就直接奔香港伊丽莎白医院看望嘉和电影公司受伤的员工。至于陈川卿和庄孝为在今天会闹出多大的风波，赵文凯却是无心去想了，反正自己该说该做的都已经算是仁至义尽，后面的事情却都要交给那两个老江湖处理了。

　　对于现在前往的伊丽莎白医院，赵文凯却是没有太多的认识，唯一知道的就是在1973，华人国际电影巨星李小龙就是在这里逝世的。再有哪位名人光临过这里，就不为赵文凯所知。

　　到了医院之后，早有嘉和公司的职员前来迎接，并在保全和保镖的全程陪伴下，浩浩荡荡的进了医院病房区。

　　“董事长，一会会有香港各个媒体的记者在，你看，是不是要安排一下？”说话的是嘉和的一名部门经理。当迎上赵文凯后，就立刻上前汇报道。

　　“安排什么？我们就这样进去，既然是事先有了通报，那么就不怕别人问什么。”赵文凯一边走一边说道。然后回头看了看医院停车场外停靠着那一辆挨着一辆的新闻采访车，赵文凯就不免微微一笑。

　　前呼后拥的阵势是赵文凯前生一直梦寐以求的场面，曾几何时，赵文凯就不住的在幻想，有朝一日，自己也能和电视里那些大人物一样，装模作样、腆胸叠肚、大摇大摆的视察某某工厂，或者是亲切慰问下哪个受伤职工。然后十分和蔼可亲的握住别人的手，亲切的笑道：“同志！我代表XX代表XX来看望你了。”接着就是一副感人肺腑的，催人泪下的场景。

　　最好还要有随行的媒体来一个现场直播啥的。

　　可是这一切当真的触手可及的时候，赵文凯却又有些提不起精神，总觉得那场面太过的做作。

　　仔细想想，那几名手上的公司职员，说到底都是间接的受到自己拖累，或者是影响，才住进了医院。自己还假惺惺的去演戏给别人看？

　　虽然这中间或许有演戏的成分在内，但是赵文凯知道，到了自己今日的地位，有些事情还是要做的，不但要做，还要做给别人看。

　　“哎，只求问心无愧即可。”赵文凯看到守候在医院外的无数记者和媒体，心中感慨道。

　　来医院的行程，是集团总部安排的预定内容。主要是为了面对社会，缓解一下前段时间片场被砸事件的不良影响。同时也要给民众留下一个良好的企业形象。最起码，自己公司的员工被打，公司集团负责人不出面表示下自己的态度，恐怕会造成很大的风波。

　　“赵先生你好，我是香港亚洲卫视的记者，请问你对前日嘉和电影公司所发生的系列恶性事件有什么公开的看法？是贵公司惹上了什么仇人，还是这是一次偶然性的突发事件？”

　　正当赵文凯走进住院区，一名亚视的记者就立刻挤出人群，把话筒举出老远，一直挡在赵文凯前进方向上，才算是止住了势头。

　　看到这些记者如此拼命，赵文凯心中也是佩服不已，要换了自己，看到这副场面，恐怕早就开始打退堂鼓了，哪里还挤的进来。

　　停住脚步，赵文凯环视了下四周。只是这个动作，就立刻让这些记者们大为欣喜了，这说明这个月的薪水和奖金又有着落了。

　　赵文凯待现场的保全和工作人员维护了下秩序之后，便慢慢回答道：“今天能够在这里见到这么多位新闻媒体的朋友，文凯可以说是欣悦之极。”说到这里，赵文凯努力做出一个自觉十分阳光帅气的笑容，继续道：“说起来，文凯和各位还算是半个同行呢。毕竟大家都是在做传媒嘛。”

　　此言一出，顿时博得在场记者们的好感。赵文凯是做电视台起家，又是世界最大传媒集团的老总，因此说是半个同行还是十分有道理的。只不过一个大集团的老板，把自己和一群小记者相提并论，就不由这些记者在今日发行的文章里为赵文凯多多“美言”几句。

　　看到现场气氛差不多了，赵文凯才回答刚才那位亚视的记者道：“刚才有人问我前些时日所发生的恶性伤人事件是不是因为集团得罪了什么人。在这里，我可以郑重的回答诸位，所谓的仇家报复之谈，纯属妄言揣测，无稽之谈。”

　　“想我赵文凯初创华夏传播集团以来，一直都为行业内的前辈，以及社会上的热心人士所帮助和提携。可以说，要是没有众多朋友前辈的帮助，也不会有我赵文凯和华夏传播集团的今天。可是要说什么得罪人，赵文凯自认为却是无稽之谈，之所以敢如此说，皆因为，在商场上同行之间也许会有竞争，但是却不会因为竞争，而做出如此卑劣下作之事。试问，华夏集团成立至今，所作所为，都属纯商业行为，都是光明正大的，又怎么会有仇家报复之说？”

　　赵文凯将起话来，神情甚是严肃，稍微停顿了片刻，便继续道：“至于对此次事件，文凯深感痛惜，也是深为遗憾。至于是不是偶然的突发性事件，我想却是仁者见仁智者见智了。”

　　“赵先生，你所说的仁者见仁智者见智是什么意思？是不是另有所指？”有记者大声问道。

　　赵文凯嘴角向上一翘，笑着说道：“我想这次事件的经过，在场的诸位恐怕知道的比我都清楚。那些人为什么会冲击片场？无非是因为近段时间以来香港的失业率不断攀高，政府当局没有妥善的解决，另外前段时间，香港政府对我华夏集团在港的企业机构，采取了某些不正当的司法干涉和调查，我想在场的诸位也清楚的很。接下来的不用我多说了吧，虽然香港是一个法治社会，讲言论自由。但是我也不希望因为在这里的言论为集团招惹上不必要的麻烦。”

　　听到赵文凯如此说，很多人的脑海中不免想起了前段时间港英政府对华夏集团旗下的众多公司，包括嘉和电影公司等企业的干涉调查事件。虽然这件事情还没有得到最终的解决和处理。但是由于有李家诚等香港知名人士的干预，才使得事情的进展没有太过的在社会中引起什么爆炸性的影响。

　　可是现在一听到赵文凯这番表态，又联想下这次事件的前因后果，就不难不让这些媒体联想出一些情节丰富，内容多彩爆料的画面。

　　一时之间，现场除了闪光灯在闪烁之外，众多记者眼睛中的小星星同样在闪。

　　站在赵文凯身旁的曲凤轩以及几名知根知底的集团高层，见到赵文凯一副四两拨千斤，借力打力的说法，顿时心中大为佩服。心说老板可是深得金庸金大侠笔下姑苏慕容复斗转星移，以彼之道，还施彼身的精髓。不但转移了公众视线，还把找自己麻烦的当局涮了一把。

　　又回答了几个相关最近金融市场华夏传播集团股票波动的问题之后，在工作人员的陪同之下，赵文凯就面带微笑，挥手和媒体暂时分开，继续向里面走去。

　　……

　　……

　　如何慰问公司内部员工，不必细表，想来电视里也见的多了。无非是赵文凯虎躯一震，如同他想的那样，叫受伤员工感动不已，一副上司仁德高洁，下属感激涕零的经典场面。

　　这样的场面说出去，赵文凯都会脸红，又怎么好意思过多的细说。

　　单说，出了病房之后，廖铮就趴在赵文凯耳边低声说道：“司徒先生来电话说想见老板，不知道老板要如何回复？”

　　“司徒汇盈？”赵文凯闻言心头一动，心中虽然有所猜测，却不明白这个时候司徒汇盈还有什么事情需要见自己。于是说道：“你现在派人接司徒先生去我浅水湾的大宅。再和司徒先生说一声，我恐怕要迟一些回去。”

　　交代完，廖铮去回电话，而赵文凯还要继续在医院逗留片刻，并且要为伊丽莎白医院捐一笔款项，做一下公益事业。在接下来，还要出席一个简短的记者招待会，来回答一下这段时间一来集团所发生的事情，以此做一个官方表态。

　　等赵文凯这些事情都办理完了，又听到陈川卿和庄孝为各就各位之后，这才赶回纳兰蓉蓉在浅水湾买的那栋天价豪宅。

　　进了大宅正门，刚走到客厅，迎面就听到有人大声笑道：“赵文凯，你的这栋豪宅，在香港恐怕都是排在第一的吧？啧啧啧，有钱人就是不同凡响啊！”

　　真是不见其人先闻其声，虽然司徒汇盈没有凤姐那副泼辣的性子，但是豪爽之气倒是相得益彰，只是看这份天南海北四处折腾的精神头，就和王熙凤如出一辙。

　　“怎么？堂堂香江第一浪子的司徒兄，也会看得上这拿铜锈堆出来的大房子不成？”赵文凯脱下外套，交给徐放，然后大声回敬道。

　　说着，进了客厅之后，赵文凯眼前一亮，就见到那许久不见的司徒汇盈，正坐在客厅正中正对着自己的一张沙发上。

　　那张沙发是纳兰蓉蓉得意从英国拍来的，据说是英国皇室的用品，虽然不知道自己未婚妻是用多少钱买下来的。但是想来，以纳兰蓉蓉那副不买最好，只买最贵的性子，估计也便宜不到哪里去。

　　“铜锈怎么了？你要是看不上的话，现在把这房子给我，你看我要不要！”司徒汇盈见到赵文凯后，也不起身，坐在沙发上悠然自得的哈哈笑道。

　　赵文凯摇了摇头，苦笑道：“送你栋房子倒是没有什么大不了的，只可惜这栋宅子是我未婚妻亲自买下，亲手布置的。要是叫她知道我送给你，不立刻杀了我，估计也要从台湾跑过来和我拼命的。”

　　听到赵文凯这话，司徒汇盈故意取笑道：“纳兰小姐我是见过的，要说是吃鄙人的醋，那大可不必。但是说要杀你赵文凯，我想即使是我愿意见到，恐怕纳兰小姐也下不去手吧。”说完，此人不禁又是一阵大笑。

　　赵文凯闻言也不失声笑了出来，然后坐在司徒汇盈的对面，抬眼看了看他，问道：“说吧，今天找我又有什么事情？”

　　“怎么？没有事情就不能找你了？”司徒汇盈取笑道，然后也不介意，只是拿出一封信来交给赵文凯手上。

　　赵文凯清楚的看到，当司徒汇盈一拿出那封信的时候，脸色顿时表露出一丝庄重，同时也流露出一份哀伤。一见如此，赵文凯心中就是一震，不免有所不好的猜测。

　　“这是？”双手接过信来，赵文凯却是没有急着猜开来看，只是看着司徒汇盈小心的问着。司徒汇盈看到赵文凯询问的眼神却是摇了摇头，低声说道：“你先看信，看过之后，我们再说其他的。”

　　赵文凯见此也不继续追问，连忙打开信封，从里面取出了信纸。待看到内容之后，果不其然，这封信是首长写给自己的。

　　信是首长口述，秘书帮忙代笔的。至于信中的内容，大多都是对赵文凯这些年来对内地政策支持的赞赏之言。不过在信中，首长还是叙说了一些对未来嘱托之词。另外最让赵文凯感到意外的是，首长希望在97之后，自己能够帮忙建立台湾和大陆之间的官方对话管道。希望能够借着香港和平回归的大势，彻底打破两岸之间的坚冰。完成国家统一的局面。

　　当然，这个意思只是隐晦的提及了一下，并没有多讲。

　　不过看到这里，赵文凯不免大吃一惊，抬头对司徒汇盈问道：“首长的身体是不是？！”

　　司徒汇盈没有回答，只是默然的点了点头。


第270章 托孤？

　　其实以赵文凯的见识，早就该想到会有这么一天了。虽然自从自己来到这个世界上之后，所作所为就不仅是蝴蝶轻轻扇动了翅膀那么简单的事情。很多历史上发生的事情，逐渐偏离的记忆中的轨道，或者晚了那么一些，或者是提前来到了这个世界。也出现了很多不应该出现的人或者事情，但是也消失了一些本该存在的痕迹。

　　不过有一点却不会因为赵文凯的出现而发生改变。那就是历史的大势。

　　正如古人所云，天下大势之所趋，非人力之所能移也。

　　1997年香港回归，是大势所趋，但是这里面包含了很多人的努力和功绩。但是以赵文凯看来，其中功绩最高者非首长莫属。可是也恰恰如此，眼见七月降至，首长却没有等到那一天。对首长，对天下而言这不免是一个遗憾。

　　曾几何时，赵文凯也抱着侥幸的心理以为，既然因为自己的出现已经改变了很多事情，那么这一次也许首长可以坚持到回归的那一天。可是现在从司徒汇盈的眼神里，赵文凯还是看出，或许这点心愿不是那么容易实现了。

　　“首长自知想要坚持到明年七月恐怕是不行了，因此委托我转告你几句话，希望你能够答应。”司徒汇盈脸色有些灰白，眼神目光暗淡，很显然对于自己这个“委托人”的身份很不情愿。而有“托孤”之嫌的赵文凯又何尝脸色好了？

　　听到这里，赵文凯抬了抬手道：“其实这些事情即便是不说，我大概也能猜测出个一二。哎，真是有心不听啊！”

　　司徒汇盈很是奇怪的看了赵文凯几眼，很显然，对于赵文凯如此黯然神伤，司徒汇盈心中还是十分不理解的。你要说是台湾的前总统即将去世，赵文凯如此神伤，出于地域文化影响，大也说的过去。

　　可是以赵文凯如今的年纪来看，只是有过一面之缘，却是说不清楚这个没有经历过党的教育，组织关怀的资本家出身的二世祖为何会比自己还要伤情。

　　自古以来，有赵文凯如此心性，如此才华的，不是大智大忠之人，必然就是大奸大恶之徒。

　　不过现在可不是分析赵文凯品行的时候，所以只是短暂的停顿了一下，司徒汇盈就把首长的意思说了出来。

　　这不提也许还好点，可是当赵文凯听完之后，却不由得呆如木鸡，瞠目结舌起来。

　　太过匪夷所思了！赵文凯只觉得脑袋里很乱，或多或少有一种乞丐忽然之间中了体彩百万元大奖的感觉。只不过这种感觉太不真实了，也可以说，赵文凯从来就没有想过首长会如此“看重”自己。

　　“如果文凯贤弟可以使得台湾与大陆两岸得以统一，哪怕是在名义上的。到时候，台湾除了享有如同香港和澳门的所有特权之外，还将享有独立军权。可以说，届时，台湾将会形成名副其实的一国两制的局面，甚至可以称之为国中之国。而文凯你必定会被委任为台湾地区的最高行政长官。这可以说是大陆给台湾的最有利的政策了，我想以你的聪明，应该明白这中间包含着多大的利益。”司徒汇盈双手抱肩，目光炯炯有神的看着赵文凯，希望能够从眼前这个年纪不大的少年的眼神中看到自己所希望的答案。

　　“当卸任之后，当然也可以进中央担任副主席之类的职务。”司徒汇盈又补充了一句。

　　可惜此时的赵文凯已经不是当初那个不经世事的毛头小子了。

　　心中急速转了几转，赵文凯知道，这种事情利弊如何对于现在的自己来讲，都还是镜花水月，摸不到边的事情。

　　虽然说这两年通过与赵邵糠之间经济与政治上不可分割的利害关系，间接的扶持和壮大了台湾青年党，但是到目前为止，台湾的政治环境依然是以执政党与民党之间的角逐。青年党崛起迅速，发展的也很快，但是追究起来，根基还是太浅，经不起什么风浪。如果想依靠一个年轻的政党来推动台海局势，那无疑是痴人说梦，白白花费心思。

　　再者说了，自己今年才多大年纪？连虚岁都算进去才不过十七岁，要是等到97过后，台海局势拖沓那么几日，哪怕是十年！满打满算自己也不过三十岁！除了华夏历史中的封建帝制的皇帝，有几个会有自己如此地位？

　　真是见鬼了！赵文凯有些头晕，不知道这是不是首长故意在开自己玩笑。

　　想到这里，赵文凯不禁发出苦笑：“司徒，首长是不是太看得起我了？我做地区行政长官？如果我再大三十岁，哪怕是二十岁，我都会有这个心思试试看。可是现在的我，就连台湾的兵役年纪都还没有到呢。这不是开玩笑吗？”

　　司徒汇盈嘴角微微向上扯动，然后说道：“其实这一点首长不是没有想过，但是我想，你应该知道目前台海之间的局势和岛内的现状。想要在几年之内就解决将近半个世纪的问题，恐怕比登天还难。说实话，就是香港与澳门的问题，还是因为当初有一个租借条约在那里放着，才使得我们有了这样一个接收的机会。可是台湾问题不一样啊！那属于内政问题。和外人谈，想怎么谈都行，可就是和自己人谈，却是纠缠不清，说不明白的。”

　　司徒汇盈无奈的摇了摇头，道：“内地政府曾经有言，不放弃以武力的方式解决台湾问题。可是说一千道一万，以现在的国际环境而言，打仗这种事情可不是动动嘴皮子就行的。可是一扯皮，那这中间就不知道要隔多长时间了。也许十年，也许二十年。”耸了耸肩，又到：“谁又说的准呢？”

　　赵文凯听到这话，心中暗道：计算一下，十年之后，台海问题还止步不前，扯皮不断呢。首长这也算是有先见之明了。仔细想想，这也未必不是内地方面给自己一个“目标”，好叫自己不断的努力“奋斗”。

　　毕竟以目前看来，自己还是一支潜力股。

　　当然，这个问题不是一时三刻就能得到解决的，因此赵文凯又问：“这件事情我知道了，不知道还有什么事情要交代吗？”

　　司徒汇盈道：“还有什么？香港的问题你知道，现在政府还拿不准97之后会不会向你说的那样，来一次大规模的金融危机。台湾的事情现在还没有头绪，你也不着急在一时，还能有什么？对了，我想在这一前一后，有机会的话，你还是再进京一次吧。”

　　“进京？”赵文凯闻言点了点头，如果没有什么特殊原因的话，自己还真的是应该再北上一次。只不过自己一旦进京，恐怕真的就要和政治上撇不开关系了。

　　不过仔细想一想，自己年纪不满成年，小商人一个，真的牵扯到这些琐事之中，谁还能和自己真个较真不成？什么是自己现在最大的优势？不成熟！

　　“不成熟”这个词形容某个人的时候，那觉得是带有一些值得玩味的意味。可是到了自己这里，这个词可就是挡箭牌啊！因此，很多的时候，自己大可以拿年纪说事儿，这倒是给了赵文凯许多便利。

　　“进京好说，只不过对于香港目前的情况想必你们一直都注意着吧，不知道这边一旦发生变化，你们有什么处理解决的办法没有？”赵文凯有些担心的问道。

　　司徒汇盈笑道：“无他，兵来将挡，水来土掩而已。还能怎么办？只要香港顺利回归，届时内地的银行就会筹集大笔资金以备万一。没有事情的话也就算了，要是真的像你说的那么严重，自然是见招拆招。”

　　赵文凯一翻眼珠子，心说这招还真够……

　　……

　　……

　　铜锣湾的一家酒吧间里，罗风池带着一众小弟正坐在一个包间内鬼哭狼嚎的唱着K，喝着酒，泡着马子。昏暗的空间，不断闪烁的彩色灯光，配合着空气中弥散的酒气烟味，还有那淫靡的场面，都很好的诠释了这些人此时得意忘形的心理。

　　“哈哈哈哈，今天真他妈的痛快！你们是没有看见那个叫赵文凯的毛小子的嘴脸，哼！毛都没有长齐呢，就该和罗爷我指手画脚的！最后还不是被老子三言两语教训的夹着尾巴走人了？”罗风池说话的声音就好像舌头大了一截一样，吐字发音都模糊了起来，但是却并不妨碍他恬不知耻的吹牛皮。

　　而围坐在罗风池两旁的一干大小头目们更是阿谀之声连成一片，奉承的话要多肉麻有多肉麻的毫无保留的送给了自己的老大。就仿佛今天和赵文凯会面，所有的大哥都毫无作为，就显得他罗风池一个人了不起一样。

　　“老大，今天您可是大出了风头。他赵文凯世界首富怎么了？还不是被你教训的跟个孙子似的？来来来，各位弟兄们，大家一起再敬大哥一杯！”一个小头目扯着脖子大声叫嚣着。

　　下面所有人呼啦一下全部举起酒杯。

　　就当众人举杯打算“同归于尽”的时候，包房的门忽然被人推开，然后就在众人闻声转回头去看的时候，但见从门外又走进了一群打扮的花枝招展的小姐，领头的妈妈桑却是熟人，因此原本还有些警惕的混混们立刻大声的笑骂了起来。

　　就听进门而来的妈妈桑谄媚的笑道：“罗爷，今天的小姐们可都是我们这里精挑细选出来的，保证合众位大哥们的口味，你看是不是都叫她们进来啊？”

　　这间酒吧可是罗风池社团下罩着的，可以说，在这里，罗风池就是土皇帝，不伺候好这位大爷，想来在铜锣湾也不必混下去了。

　　罗风池醉眼惺忪的看着这些手下，大口的干了杯中的黄汤，然后哈哈笑道：“都留下，都留下，今天的花销全记在老子账上！”说完，那莺莺燕燕一群小姐，就哥哥靓仔的叫个不停，十分夸张的摆动着腰肢，晃进了包房。

　　一时之间，有马子的不嫌怀里多抱一个，没有的立刻抢过一个上下其手。总之乌烟瘴气的好不热闹。

　　……

　　……

　　此时酒吧后巷里，五六个穿着打扮各异的年轻男子或站，或蹲，抽着烟，不时相互交谈几句。每个人的身上都流露出一股子淡淡的煞气。

　　不多时，便见其中一个人的手机响起，那人只是看了看屏幕上的号码，便挂断了电话。然后把手上的烟又深深吸了一口后，随手丢到一边，接着轻声说道：“都别抽了，动手干活了！”

　　说完，几个人立刻站到了一起，走到酒吧后门，便听嘎吱一声，从里面反锁的门被人打开，紧接着走出一个酒吧侍应生打扮的人。

　　就见这个侍应生手里拖着一个大号黑色垃圾袋，嘴里哼着不知名的曲调。可是还不等这人看清楚外面的景物，早等在门外的人，一个手刀下去正打在侍应生的后脖子上。哼都没有来得及哼上一声，一头栽倒在地，便不省人事了。

　　“留下一个人看守后门，其他人随我进去！”带头的人语气冷冷的说道。然后带头从后门进了酒吧。

　　……

　　……

　　浅水湾赵家豪宅里，赵文凯拿着电话开始给家里的几位小姐逐一的汇报自己在香港这一天来的行程，然后开始煲电话粥。

　　说实话，煲电话粥这种事情赵文凯向来都是抱着一种十分无奈的心情进行的。而对于赵家的小姐们，似乎拿电话讲几个钟头的话，也是一种兴趣爱好。总之赵文凯自己是不感觉有什么需要在电话里讲那么久的。也弄不明白女孩子怎么都那么喜欢煲电话粥。

　　正当赵文凯感觉水深火热，听的有些昏昏欲睡的时候，赵文凯的手提电话忽然响起。听到这个声音响起，赵文凯马上就精神了起来，然后对着电话那边故作遗憾的说道：“哎呀，我这边有一个重要电话要接，有什么话我们明天说好吗？”


第271章 新一年

　　1997年1月1日终于在很多人的期盼与忧虑中如期而至。也是在同一天，联合国历史上诞生了第一位黑人秘书长。这件新闻在当时而言，可以说是轰动一时。不过作为堂堂一家国际级大财团的当家总裁，赵文凯可没有太多的精力花费在这些自己记忆深处已知的事情上。

　　“从去年下半年开始，集团在美国纳斯达克上的股价就开始持续走低，这是集团自成立以来最严重的一个下滑期。另外据了解，自从上一次与集团角逐【美国广播公司】失败后，【迪斯尼】依然不解余力的在目前ABC的几个重要股东中间周旋，试图拿到更多的ABC股份和可支配股权。”作为集团的总经理，雷茜从上任至今，一直以来都可以说是兢兢业业十分用心的。而且在金融投资方面，雷茜也是有着常人难以比拟的观察力，因此很受赵文凯赏识。也正是因为如此，在集团的内部调整和改组的时候，赵文凯都不解余力的对其表示支持，这才让雷茜得以快速的在集团内部站稳脚跟。

　　“艾斯勒的战略意图很明显，就是想以各种方法来打压集团现有上市公司的股价，然后再以底价从股市基层吸纳零散股票，和以高价收购大股东手中的股份，以此来增加自己的持股量。不过上一次【迪斯尼】收购【美国广播公司】时，所动用的资金都是从美国各大金融机构和银行拆借和贷款来的，失败后，损失不小。这一次虽然是有备而来，但是在资金方面，似乎还有着很大的缺口。因此现在艾斯勒需要很长一段时间，来聚集资金，才能打一个漂亮的翻身仗。”

　　赵文凯面带笑容，仔细听着手下人逐一的分析和汇报。其实这些事情在此之前，赵文凯就有了一些资料。但是很明显，向自己动手的可不止是【迪斯尼】一家而已，最起码，为了彻底的击败对手，艾斯勒一定会四处的寻找盟友。而其中最有可能的就是美国好莱坞的电影公司。

　　只不过现在自己在好莱坞有独立的电影发行公司和成规模的院线，因此在竞争方面，赵文凯所要担心的并不多。但是自从发生了香港那一系列的恶性事件之后，赵文凯才十分头疼的发现，原来想要一家公司无法正常运作，除了表面上正常公开的手段之外，还可以如此下三烂的！

　　现在大麻烦暂时还处于潜伏期，可是小麻烦却接连不断。只是香港的事情就放赵文凯花费了很多的功夫。不过还好，人命没有太多条。碍眼的都得到了清理，各个帮会或深或浅的都被安插了代理人。同样的也拉拢了一部分人。只是这些都是暂时的方法，虽然以雷霆万钧的手段可以吓住大部分的人，同样高压的手段很容易引起强烈的反弹。

　　这其中的门道，在黑帮电影里都演滥了，翻过来掉过去，也就那么一点桥段，一点都不新鲜。无非是现实中见过后，心里多少有些恶心罢了。再者，这里面的肮脏事情赵文凯也不想插手太深。毕竟自己的身份不同。

　　也因此，陈川卿这个台湾帮会的大哥，现在要不时的出现在九龙尖沙咀一带，没有一个镇得住场面的人，还是不行的。

　　还有的就是，陈川卿的老婆开始和赵文凯抱怨，担心陈川卿在香港包二奶了。

　　揉了揉发胀的太阳穴，赵文凯环顾左右，开口问道：“现在我们的持股量只要保持在一个安全的标准即可，恶性的股价竞争对我们没有半点好处。你们要做的就是想办法让集团稳定下来，各项工作顺利进行。至于个别公司对我们的敌意，我看，还是那句话，兵来将挡，水来土掩。”

　　“老板，这么做未免太过被动了吧？一味的消极防守，很容易进退失据，更何况我们又不是没有反击的余力！”雷柔一脸的不情愿，作为妹妹，她可比雷茜性子焦躁的多。

　　赵文凯很是无奈的耸肩笑道：“雷二小姐此言大善，可是到目前为止，虽然集团蒙受了一些不必要的经济损失，可是想要反击也要找一个适当的时机才行。古语不是说过，一鼓作气，再而衰，三而竭吗？现在我们要等的就是对方后劲不足的时候。对了，叶枫在美国这段时间都有什么进展？”

　　赵文凯似乎不太想在这方面太过的纠缠，于是换了一个话题问道。

　　“叶总拜访了民主党和共和党的一些高层要员，又私下里支持赞助了几个参议员。至于其他的，也只是稳定了下美国方面集团员工们的不安情绪而已。到目前为止，我们的叶总似乎去美国，主要的工作似乎就是去送钱的。”

　　马上，有人就对集团的二号人物表示了不满。很显然，最近一段时间，叶枫在交际上的花费实在是太大了。不但要应付那些政商名流，还要接长不短的接受集团员工工会的质问。

　　这些赵文凯都是清楚的。其实这里面还是有自己的责任在的。不过现在只是不好说罢了。财团出钱去支持议员，这是美国政坛一项众人皆知，但是却心照不宣的事情。试问，就美国议会里的那些衣冠楚楚的先生们，哪一个没有接受过这些政治献金？

　　民主社会的政治人物想要稳固自己的地位，那完全是依靠金钱堆积起来的，而财团则是需要他们来作为自己影响国家政策的喉舌。也因此，政客和商人便有机结合起来，优势互补。可以说，利益便是现今社会人类所追求的最基本的元素。

　　“好了，这些话说过了也就算了。叶总的事情我是知道的，这里面有些复杂的原因在内，在外面还是不要提的好。”有了大老板发话，下面的小弟自然不敢再多嘴。于是话题又转移到了集团目前事务方面。

　　处理好了集团大大小小的事情，赵文凯却是很为疲倦了。不想还没有走出会议室的大门，就被刚才还一脸不忿的雷二小姐抓住了胳膊。“走这么快干什么，还有一件事情还没有解决呢。”雷柔大剌剌的说道。赵文凯很是惊异的转头问道：“还有什么事情？刚才不是都说完了吗？”

　　雷柔气道：“那是你想要知道的说完了，但是我们想要的还没有讲呢！”

　　赵文凯一脸的疑惑，不由得好奇的问道：“你们想要干什么？”说到这里，赵文凯很是警惕的想要摆脱雷二小姐的拉扯。可是会议室里其他的人却一点没有帮忙的意思，都是一副看好戏的模样，叫人着实的可气。

　　“躲什么躲啊，找你就是为了问下今年尾牙的事情。”雷柔用很大力，一把拉回赵文凯，然后把赵文凯又按回了主席的椅子上。

　　“尾牙啊！”赵文凯听到这两个字，心想不就是一个尾牙吗？现在才什么时候，着哪门子急，不过看到众人的表情，赵文凯还是出言问道：“那尾牙又什么事情啊？不是年年都在办吗？似乎这里面没有我什么事情啊！”

　　“怎么没有你的事情？虽然集团尾牙年年办，但是哪一次都不是十分热闹，也不见大老板出血，这多少也说不过去吧。”雷柔终于说出了自己的真实目的。原来就是为了这个啊。

　　赵文凯不由得笑了起来。这个尾牙是一个公司在年尾的时候公司员工聚餐的活动，也是公司用来奖励或者是鼓舞员工工作热情的一个重要手段。听到雷柔的话，赵文凯也想起来，似乎这两年集团忙来忙去，这尾牙办的确实是有些沉闷。就是包个酒店，大家吃顿饭，然后表演几个节目，抽奖而已。

　　千篇一律的，不过难不成雷柔还能弄出什么新花样来？

　　这一点赵文凯很是疑惑。然后问道：“尾牙嘛，当然要大办特办，正好最近集团发生了很多事，也是该找个机会，鼓舞下士气了。你说吧，你想让我干什么？”赵文凯很是坦然的开口问道。

　　会议室里众人闻听此言顿时欢声如潮。赵文凯感到很是讶异，难道这里面还有自己什么没有考虑到的吗？

　　果不其然，就见雷柔伸出白皙的小手来，向赵文凯笑道：“这可是大老板说的，拿来吧！”

　　“什么？拿来什么？”赵文凯奇怪了，这还没有说呢，就拿来，拿什么啊！

　　“钱啊，支票啊！能够让员工开心的就是这些嘛。今年尾牙可要办一个台湾第一的，奖金也自然要十分丰厚才行。”雷柔一本正经的笑道。可是听在赵文凯耳朵里，却不禁翻了白眼。

　　说到底，自己是要大出血了。尾牙的奖金可是要老板出的，而不是走集团的账面。可是现在赵文凯身上也不富裕啊！不过，看到这份群情激昂的样子，赵文凯要说不给，那可是会引起公愤的，于是只好苦笑道：“二小姐，你说我出多少好呢？”

　　“百八十万太少，千万以上不嫌多，老板你看着办吧。”雷柔一副奸计得逞的模样，呵呵笑道。

　　“哎呦！”赵文凯牙疼，可不是么，自己银行里的存款，大部分都在夏德章手里，唯一的流动资金也被纳兰蓉蓉和妹妹拿去做生意、买豪宅去了。现在看来，自己也只能砸锅卖铁了。

　　不想被员工骂死的赵文凯，也只好苦笑着当众签下了一张一千万的支票。仔细想想，拿一千万做尾牙奖金，这在这个年代来说，可以说是一个大手笔了。

　　可惜就是这样，赵文凯还是被雷柔埋怨成了一个小气鬼。因为按照他们的逻辑，像是自己这样一个亿万富翁，拿个一亿几千万出来，都是九牛一毛的小事。

　　“你们还真以为这钱是大风刮来的啊！”催头丧气的赵文凯出了会议室，背后就立刻传来一阵欢呼声。赵文凯不由得笑道：“看来这也算是打倒资本主义，拉近贫富差距了吧？”

　　公司的尾牙如何举办，这一点赵文凯并不担心，相信只要听到老板舍得下血本了，估计没有几个会不高兴的。

　　至于自己，则要早早回家陪琳倩这个准妈妈，现在可是非常时期，什么事情都大不过琳倩的事情。就是现在，赵文凯的老妈，庞雯娟都已经在赵文凯家里常驻了。

　　掐指计算时日，再过几个月，赵文凯这个未成年少男，就要当爸爸了。可以说，除了这点，赵文凯感觉这个世界还是很完美的。

　　要说是有人不开心，那个人恐怕就只有纳兰蓉蓉了。

　　自以为趁着琳倩怀孕的时机，自己可以独沾雨露，也能够后来居上，有机会怀个一男半女，也好牢牢的抓住赵文凯的心，在家里的地位更稳固。可是事与愿违，折腾了几个月，除了一次胃部不舒服“虚惊一场”以外，肚子里却是一点消息都没有。急的纳兰小姐额头上都起了小豆豆了，也算是得不偿失了。

　　这一切自然是被享受着齐人之福的赵文凯看在眼里，但是以自己的立场而言，装不知道，无非是解决家庭纠纷最好的方法，睁一只眼闭一只眼说的就是他现在的情况。

　　唯一让赵文凯松口气的就是，玛丽亚已经离开了赵家，返回美国她哥哥那里，至于是什么原因，赵文凯无心去管，只抱着多一事不如少一事的心态谢天谢地呢。

　　又过了一年，林伊晨出落的愈发的亭亭玉立，娇憨可爱，胸前的伟大也开始向下一个罩杯努力发展了。和赵文凯三天打鱼两天晒网不同，人家林家小妹可是品学兼优的好学生，而且自己选择上的那些形体班舞蹈班把这位小妹妹锻炼的越来越有小明星的气质。相信不远的将来，必将在台湾的演艺圈大放异彩。

　　还有的就是自己的好兄弟周同学，去年的首发专辑虽然开始卖的不好，但是后劲十足，连续几个月在KTV的选曲榜上稳居冠军宝座，现在更是开始和方纹山正式合作，准备发他的第二张个人专辑了。相信用不了多久，周同学也必将从歌坛黑马上位成为周小天王了。


第272章 3C产业

　　从法理上讲，美国的【迪斯尼公司】是【美国广播公司】的大股东之一，但是实际上说是两个纠缠不清的冤家对手。关键还是艾斯勒自己心眼儿太小，搞的好像是赵文凯杀了他全家一样，不管不顾的和【华夏集团】竟玩刺刀见红的游戏，弄的大家之间的关系好不紧张。

　　可是眼下除了纳斯达克打二次收购战，赵文凯还要面临着计算机网络全面杀进内地的战役。可以说，从1997年开始，华夏大地就成了互联网世界最不可分割的一部分！

　　从去年开始，互联网行业在世界范围内就开始不断的扩张壮大，很多此类企业，都相继上市，在股市里大肆的圈钱，着实的叫人眼红。其中的【微软】【雅虎】【美国在线】等等诸如此类的公司，一夜之间成就了无数百万富翁，千万富翁，甚至是亿万富豪的。也正是如此，互联网IT产业，一下子在世人眼中无疑就成了奇迹和暴富的代名词。很多人都不可思议的观察着这个没有任何实物产出的行业，不理解这里面为什么会蕴含着如此庞大的财富。

　　大家眼睛里看见了利益，自然跟风而上，而像是内地如此庞大的市场空间，自然也会吸引来无数海外商家的目光。但是现在的问题是，如何开发这块互联网行业的处女地。

　　“内地现在欠缺的是计算机硬件和解决互联网网速流量的问题，这其中主要还要看现在国内的消费整体水平，和如何解决培养内地消费环境的问题。以目前情况来看，内地的私人电脑数量还处于一个极其低的位置。大多数还仅限于科研机关与教育体系应用，这点对我们日后的市场推广有着不小的障碍。”冯丽莎最近为了忙内地的网路架设的事情跑了不少的部门。到目前为止，政府里还没有几个领导能够真正意义上的看出互联网在未来的发展趋势，和这块市场中的巨大利益。

　　也正是因为如此，冯小姐可谓是费劲了唇舌，才使得相关部门同意改良目前的网路线路的问题，但是究竟从何时开始，那就是另外一回事了。毕竟这前期是要花钱投入的，大家谁都不想掏，华夏集团也不能一点电讯股份都拿不到，就学雷锋充冤大头。

　　张朝阳倒是很有激情，对于冯丽莎一蹴而就的想法他早就不报有任何期望了。只是想凭借现有的条件“小打小闹”“徐徐图之”，多少都有点古代大将兵微将寡身临险地的意思。

　　对于这两名手下大将的想法，赵文凯还是可以理解的。毕竟这中间的事情不是依靠一家之力就可以完成的。就拿这次国内架设互联网线路来说，华夏集团又出人，又出技术的，可以说是仁至义尽了。可就是这样，还是让很多人都抱着一副警惕的目光来看着自己。仔细想想也是，谁叫自己是出生在青天白日旗下的资本主义小破孩儿呢。

　　想必就是那个比自己名气大的李某人，有时候也会放不开拳脚的。

　　“我的意思还是简单的慢慢培养市场环境，因势利导，顺势而为。只要我们做到行业内的先锋领头羊，其他的就都好办了。”张朝阳的战略意图还是很明显的。和冯丽莎一家独大的想法不同，他的眼光只是市场的最大一块而已。

　　这点上赵文凯倒是满同意的，就政治环境而言，所谓的垄断那还是国家的事情，自己一个办网站的，何必捅这块马蜂窝。不过既然自己有实力，不放开手脚似乎也有些不甘心，于是就道：“还记得我在北京让你帮忙开的那家网咖吗？”

　　“郭德缸开的那家？”张朝阳闻言先是一愣，不知道大老板怎么说着说着就跑北京去了。说实话，郭德纲的相声张朝阳也听过几次，说的和现在电视里的有很大的不同，但是郭德纲现在的表演风格还没有成熟，倒是也没有后来那样有个人的体系。德云社茶楼生意不温不火，还是冷冷清清，倒是现在这个家伙依仗着网咖在赚钱。大有一点不顾正业的意思。

　　“他的那间网咖里还有我的股份呢，说起来我也是老板了，自然要关心下自己的生意。”听到赵文凯这话，冯丽莎和张朝阳都开始翻白眼给自己的老板看了。堂堂一间上市集团身价亿万的大老板竟然会关心一间小咖啡厅的生意，说出去谁相信啊！

　　赵文凯见到两位员工如此不给自己面子，不好意思的摸了摸鼻子，讪讪笑道：“其实我的意思是，现在在几个大城市里先把这种网吧先建立起来，看看市场反应。以娱乐带动行业整体进步。比如说聊天室之类的，明白我在说什么吗？”

　　张朝阳和冯丽莎闻言，相互看了一眼对方。赵文凯见此，心中一动：该死的，这一男一女不会是日久生情了吧！

　　“老板的意思是要以点带面？聊天室？会有人上网就是为了聊天的吗？”冯丽莎有些担心的问道。张朝阳也是一脸的疑惑。

　　赵文凯见此心中一乐，什么叫会有人上网就是为了聊天吗？你们也太看不起祖国内地广大网民们的八卦精神了。

　　就是几个简单的问题：你叫什么名字？你是哪里人啊？你是男是女……诸如此类的问题，就能从1997年问到2008年去，还什么叫会！答案是肯定的。夸张点说，华夏民众的网络意识就是在互联网聊天室里“哥哥长妹妹短”的白痴对白中培养出来的。

　　要不然，你当当初的痞子蔡是怎么写出的《第一次亲密接触》的？（呵呵，现在本书版权已经被赵文凯给盗了。）

　　“硬件网路都达不到国际水平，我们可以开发低端产品慢慢适应嘛！配置要求高的游戏引擎用不了，我们可以做图片字幕的平面游戏，可以做娱乐社区，一切都简单化，原始化，大不了就在这一两年里，把世界网络发展史在内地重现一次呗。这难道还不算是叫民众了解熟悉网络？”

　　赵文凯的注意可是叫两员大将听的傻眼了，他们还是第一次知道互联网可以这样做。如此一来，首先在技术上似乎就不成为题了。虽然拿原始的东西输送内地，感情上有点欺骗祖国同胞的意思。但是实际上，也正是依了赵文凯那句话，现在正处于培养期。而且自己从中也要熟悉和适应内地的市场环境。至于网吧啊，聊天室之类的，投入都不算很大，只要花费点房租水电，硬件之类的就可以完全解决。

　　再者，在此之前，两个人弄的门户网站和相关的技术输出，成绩都不太理想。现在换一个思路似乎也很不错。

　　“我们进军内地市场，除了发展业务之外，还要注重培养自己的人才。程序员、网站编辑已经美工什么的，都尽量的培养。”赵文凯见到两人一副钦佩的样子，心中大是得意，于是又开始指点江山。

　　说起人才问题，其实不用赵文凯说，张朝阳和冯丽莎也不会忽略。试看目前的华夏传播集团，对于人才培养的问题，可以说是看重的不能再重了。就单以漫画而言，以前的动漫输出大国日本，现今对动漫人才的需要已经达到了历史最高点。甚至出现了“后继无人”的尴尬局面。

　　日本漫画人才不是没有，而是差不多都被赵文凯收罗光了。赵文凯甚至可以自豪的说，天下英才尽在吾手！

　　现在日本市面上出版的漫画，以及周边产品，十之八九都是华夏集团的旗下产业。只不过看似有独立的公司名称，其实早不知道什么时候就成了华夏集团的控股子公司了。

　　大家的着眼点不同，这个行业还不为世人重视。赵文凯的蚕食策略才得以实行。

　　其实说起人才，最近还有一个熟人老是给赵文凯打骚扰电话，一个劲的在提当年自己收购【香港卫视】的陈年旧事。其实这个熟人就是赵文凯的义兄李哲楷。

　　李哲楷现在也算是看准了未来互联网在世界的美好前景。在年前的时候，就从自己老爸那里弄来一笔巨款，开始正式进军互联网行业。

　　不过据赵文凯所知，香港未来的科技股经济泡沫就是从这位李大公子开始的。不过现在而言，人家李哲楷可是被称之为“互联网巨子”。

　　既然要做互联网，那么就需要这方面的人才。李哲楷自己是被人叫做互联网巨子，可是他自己心里明白，真正的巨子，还是自己的那个结拜义弟赵文凯。人家才是互联网行业的领军人物。也因此，在人才问题上，李哲楷第一个想起的就是挖赵文凯的墙角。而且还是理直气壮的去挖。

　　当初李哲楷在把【香港卫视】转卖给赵文凯的时候，曾经签订了一份，联合在香港成立互联网技术研究所的项目。现在看看，李哲楷不禁有些沾沾自喜，觉得自己很有先见之明。不过直接去拉人，多少还是有些说不过去的。于是这位李家公子，就开始给赵文凯打骚扰电话了。

　　对于李哲楷的请求，赵文凯还是很大方的。毕竟互联网这块市场又不是赵文凯一家的，日后竞争激烈，也不差李公子一个。

　　“不过马上日本和韩国的商家也会把目光放入内地，因此你们最好在此之前做好一切准备，要不然最后也不过是为他人做嫁衣了。在这方面，你们不妨引进电子邮局的概念，形成一部分固定的用户。”说到这里，赵文凯想到这方面应该请一个对宣传营销有经验的人才好，最起码要把公司的品牌竖立好，如此一来，在未来自己才会立于不败之地。

　　当然，这些具体的事情还是要由冯丽莎和张朝阳自己去办，毕竟凡事都亲历亲为，赵文凯就是学哪吒三头六臂也忙不过来啊。

　　送走了两位IT行业拓荒先驱，作为集团的行政总经理的雷茜就到了。看着一副风尘仆仆的样子，赵文凯就不免笑道：“雷大姐这是从哪里回来的啊？搞的全身上下像是从非洲难民营出来的似的。”

　　雷茜白了赵文凯一眼，自顾的整理了下衣服，然后说道：“我是刚从基建工地过来的，你说我还干净得了吗？”

　　“吓！那我得好好伺候下姐姐了，可千万别把你累着。不过，下面的基建工程用得着你亲自下去跑吗？”赵文凯满脸谄媚的笑道，然后奇怪雷茜怎么跑工地去了。

　　“还说呢，你不是交代说要视情况，逐步的发展集团在台湾的实业吗？现在有了新项目，我自然要去亲自看看。”雷茜喝了一口茶水，慢慢说道。

　　听到实业，赵文凯第一个想到的就是执政党现在控制的那些企业工厂。

　　执政党现在在台湾的民意调查呈现持续下滑的危险趋势，这让执政党当局十分光火。其中最容易被攻击的就是党产问题。所以在近两年来，执政党不断的开始公开处理党产问题，以期望为政党拉回一定的民意。

　　处理党产的问题上，赵文凯虽然也是执政党党员，但是关于侵吞党产的事情怎么轮，也轮不到他来。不过抱着有便宜就占的原则，能够用金钱来进行赎买，赵文凯还是乐见其成了。毕竟在当初台湾的政治环境而言，台湾的很大一部分关乎与国计民生的产业，都是以党产的形式存在的。要不然也不会有“党国”的叫法，先党后国，正是当时的写照。

　　也正是因为如此，赵文凯为了稳固和扩展自己在台湾的地位和影响力，诸如这些工厂实业就是赵文凯最需要的东西。因此，只要执政党一公开出售和转手此类单位，赵文凯必然会花钱购买下来。

　　“这一次去看的又是哪一家企业？似乎类似这种事情也不必你亲自出马啊。”赵文凯见雷茜喝干了茶水，连忙又给填满。

　　雷茜见此笑道：“是旧楼的拆迁重建，我过去看了看，想要弄一个电子大卖场，你觉得怎么样？”赵文凯闻听就是一愣，然后笑道：“雷姐不光是想卖电子产品吧？”

　　雷茜闻言一笑，道：“我打算在那里建立一个规范化的3C产品销售区。”【3C产品：通讯产品（Communication）电脑产品（Computer）消费类电子产品（Consumer）】


第273章 风暴序幕

　　“规范化的3C产品销售区？”赵文凯眼睛一亮，立刻想起来自己记忆中的场景画面。

　　建立专门的3C产品规范区，这个想法赵文凯不是没有想过，要知道，在未来的几年内，此类型的基建项目可是炙手可热。只不过自己一直抽不出时间去关心这方面的事情，而且就前几年而言，像这种电子类产品还构建不成体系的规模。可是97年以后就不同了，做这个项目也变得顺理成章，现在由雷茜提及此事，赵文凯自然是举双手赞成，要不然，自己不做别人也会去做的。

　　只不过花费了大量的资金只是单单为了建立一个销售区，这恐怕有些大题小作了。联想下雷茜此时的风尘仆仆，于是赵文凯笑眯眯的对着雷茜说道：“似乎为了一个规范化的销售区，还不至于让雷姐花费这么大的力气。自己做3C产业，同时也可以借此来包装地产项目，恐怕这才是姐姐的最终目的吧。”

　　雷茜闻言，抛给赵文凯一个大媚眼，然后轻声笑道：“我怎么感觉你有特异功能呢？只要别人想点什么，你肯定能够猜测的出来。难道我就不会是为了扩展地区销售管道？”

　　赵文凯对女人的媚眼一向没有多少抵御能力，更何况是这种附带有眩晕效果的，赶紧的平复下慌乱弱小的心灵，赵文凯才笑嘻嘻的说道：“雷姐是什么人！雷姐可是智慧与美貌并重，目光远大的女中诸葛。所以雷姐姐所看重的事情，文凯自然要透过表象看本质，要多想想了。”

　　雷茜听到赵文凯的恭维话，自然很开心，但还是一本正经的向赵文凯问道：“那么我们的大老板，你会同意我对台北兴建规范化的3C产品销售区的投资计划吗？”

　　赵文凯道：“同意，为什么不同意。你帮我赚钱，我还不高兴，那我不成了大傻瓜吗？不过这倒是让我想起了另外一个类似的发展项目，相比现在这个来看，那个才是大投资大手笔。不知道雷姐姐有没有兴趣？”

　　“哦？”雷茜听到还有更大的项目，好奇心顿起，心中急速的回忆了一下同类型的开发计划，但是却毫无印象，最后只得问道：“我可是很好奇，哪家的发展计划与我们类似的？好像现在台湾还没有什么成规模的3C规范区吧？”

　　赵文凯闻言笑道：“知道前两年我们和李哲楷商谈收购香港卫视的事情吗？”

　　“收购香港卫视？我们的星空卫视？我自然是知道了，怎么？难不成这件事情和电视台也有关系？”雷茜疑惑的问道。

　　赵文凯笑道：“自然不会和电视台有关，我是说当初为了收购香港卫视的时候，我和李哲楷曾经有一个单独的协议，就是共同出资投入一个大型的基建项目。只不过那个项目从提交上去，就被港英政府以各种理由压住，直到今天也没有启用。要是你不提3C产品的事情，说不定我就会忘记呢。”

　　雷茜仔细想了想，脑海里立刻从公司资料中立刻找到了一个事情的片段，于是问道：“是有关在香港兴建数码港的计划？”

　　赵文凯点了点头，道：“就是这个计划，说是高科技项目，说白了，就是以高科技来包装地产项目，和我们的这个计划大同小异。当初是没有条件，但是现在马上就过97了，我想借着这个机会和内地好好谈谈，看看他们有没有兴趣。如果你觉得这件事情还大有可为，我想你不妨把这两件案子一起办了。”

　　雷茜听到赵文凯这话，心中不禁怦然一动。

　　其实随着【华夏传播集团】一天天的不断壮大，雷茜这个外来的集团总经理的地位，在别人眼里，就不禁有些摇摇欲坠。追根究底，还是因为同比叶枫等人而言，自己对集团还没有大的很突出的成绩。也正是这个原因，雷茜一直以来，工作都是兢兢业业，凡事都力争完美。但是却一直没有一个机会，来证明自己的价值。因此，当听到当年的数码港计划，雷茜却不免有些跃跃欲试，希望以此来巩固自己目前在集团的地位。

　　雷茜的反应自然落入赵文凯的眼中，其实赵文凯何尝不知雷茜的心中所想。这一次借着这个机会，把香港的事情转交到她的手上也算是顺理成章了。更何况和内地商谈97年之后在香港兴建数码港的计划，即便是不用赵文凯去谈，恐怕内地方面也会为了凸显和稳定香港的经济政策和缓解一部分就业压力，也必将会同意这样一个大型的门面工程。再者说来，这里面还有李家诚李大哥和他儿子的功劳。

　　不过想起这些地产生意，赵文凯倒是又想起当初日本人转手卖给李哲楷的东京基建项目。相信过了97之后，那块所谓天价地皮，一定会让李哲楷摔的遍体鳞伤，甚至是元气大伤。只不过现在即使是自己提前提醒了这位义兄，李哲楷恐怕也会把自己的话当耳边风听了。

　　哎，算了吧，个人有个人的命数，相信李哲楷这一次也能够吃一堑长一智，不要在东京吃太大的亏。

　　不过仔细想想，即使是李哲楷在东京的项目上吃亏，作为他的老子，李家诚也不会袖手旁观。因此，这些倒是也不需要赵文凯来替他操心。

　　“老板你的意思是集团会继续发展香港的数码港计划吗？可是我们集团在未来一段时间内的所有项目都是经过董事局讨论后才决定的，这件事情叶总知道吗？”雷茜打断了赵文凯的走神，赵文凯这才从胡思乱想中清醒过来，当听到雷茜的疑问，赵文凯不禁笑道说：“这件事情我是没有来得及和叶枫说，但是数码城的事情他还是知道的。再者说了，我们的那个董事局，似乎只要向我一个人负责就行了吧。”说着，赵文凯便向雷茜眨了眨眼睛。

　　雷茜见此心中也暗笑自己，现在谁不知道【华夏集团】这个所谓的上市集团的董事局说白了就是赵文凯的家族局。几个董事，不是赵文凯的爷爷就是爸爸妈妈，要不然就是妹妹女朋友，可算是有外人担任了董事，还是惟赵文凯命是从的叶枫、李旭、曲凤轩等人，看似董事局规模很大，但是似乎一直以来，华夏集团的内部决策都是赵文凯的一言堂。

　　其实这种家族式的经营模式，雷茜并不赞成，但是一直以来，赵文凯所建立起来的独特发展模式，使得集团内部的管理结构呈现一种上下传达十分便利快捷，决策反应迅速，因为一向都没有出错的例子，所以雷茜也找不出反对的机会。像是华夏的这种模式，完全是取决于一个英明决断的高层，有利有弊，雷茜也只能相信随着日后集团的不断发展，能够有一个转型的机会吧。

　　……

　　……

　　“你办理数码城的时候，不妨和李哲楷打声招呼，我想这个计划他现在也一样很有兴趣，毕竟就香港而言，他们李家的势力根深蒂固，很多方面都比我们方便出面。对了，还有就是记得找下陈川卿，问问他有没有兴趣在未来的台北电子城弄几个位置。”

　　交代完一切，雷茜又拿出一叠文件叫赵文凯签署，待全部做完临离开的时候，雷茜不禁开口问道：“老板，最近集团账面上的流动资金有很大缺口，不知道是不是集团方面有哪里太需要用到的？”

　　“呃？”赵文凯先是一愣，然后才明白雷茜在说什么，看来最近一段时间香港那边调动资金调动的太频繁，现在连雷茜都察觉到了。不过虽然有所变动，但是在账面上相信夏德章应该不会留下什么问题，不过有些事情还不方便让雷茜知道，于是赵文凯马上笑道说：“是吗？最近集团资金动用很多吗？可能是叶总在美国那边有什么大动作吧，等一会我打个电话过去问问。”

　　……

　　……

　　香港浅水湾附近的一栋别墅内，光线明亮，布置简洁明快。夏德章倚在靠背椅上眯缝着眼睛看着几个得力助手，在电脑前忙来忙去，时不时的房间内还有传真机的响声，让人见到这个场景，马上就联想到公司办公室，而不是什么私人住所。

　　从进驻这里算起来，大家已经在这里待了快半年多了，整日里见的不是财务报表，就是资料汇总。全天大多数时间都是和计算机屏幕和一些数字打交道，要不是知道时候自己会得到一大笔分红，在别墅里的众人说不定早就精神崩溃了。

　　当然了，这话是叶枫曾经说的，跟夏德章来香港后，尝试了在这里呆两个星期，此人就以种种借口落荒而逃，说什么临阵亲自布局的话，早不知道忘到哪里去了。现在人家跑到美国纽约决胜千里之外，只留下夏德章呆在浅水湾看风景，没有半点敬老之心。

　　“夏老，大老板和叶总什么时候会亲自来犒劳一下我们啊，整天呆在同一个地方我们可都要发霉了。”就见一个留着长发穿着拖鞋的年轻人用力的伸了个懒腰，嘴里打着哈欠，一步三晃的走到夏德章的面前。

　　夏德章眯缝着眼睛笑道：“怎么？这里环境极佳，风景秀丽，吃的喝的都不少你的，事情完了，老板说给你们放长假，想休息多久就多久。这么好的事情别人想都来不及呢，你还埋怨什么？年轻人，不要太不自足啊！”

　　刚才发牢骚的年轻人听到这话，眼睛开始翻白，一副心不在焉不屑一顾的模样。这时就见一个穿戴整齐，端着一杯咖啡的英俊中年男子从楼下走了上来，正好看到这一幕，便出言笑道说：“张彬，又在发牢骚了？我打楼下就听见有人嘀嘀咕咕的，一猜就知道是你小子。”

　　说着，就见此人转回头向夏德章道：“夏先生，刚接到泰国方面传来的一条可靠消息，说是泰国中央银行行长和泰国财政部部长联名计划在未来对泰国的货币政策和金融市场加以改革和整顿，我想用不了多久，我们就可以大展身手了。”

　　张彬一旁闻听此言，眼睛顿时散发出犀利的光芒，神情有些激动的问道：“你是说泰国方面打算对本国的金融市场进行政策干预？那么就是说，我们在这破地方不用待太久了？”

　　说到这里，就见这个叫张彬的年轻人大呼小叫的在旁间内跑来跑去的和猴子一样，看得一帮坐在电脑旁的同事不由得发出善意的笑声。

　　“泰国方面对这个计划有什么看法？你认为他们会不会真的敢动泰铢的主意？”夏德章笑了一下，便叫过来那个端着咖啡的中年人。

　　“动是一定会动的，关键的问题是我们如何利用这次机会，在泰国做出些事情来。这两年来泰国经济大环境处于一个十分快速的发展势头，在东南亚各国中很是出众，但是随之而来的却是被繁荣的假象所掩盖住的国家金融的各种漏洞和大范围的金融泡沫。这一点与当年的墨西哥很是想象。可以说，当年墨西哥所面临的问题泰国同样的没有避免，完全的继承了下来。”

　　此人叫纪华，做夏德章的助手做了大概快十年了，自从夏德章从英国返回台湾定居之后，纪华便成为了基金会在英国的主要负责人。要不是这一次赵文凯设计了一个天大的计划，夏德章需要人帮忙，说不定这人还要在欧洲玩股票呢。

　　“是啊，泰国和墨西哥的金融问题上有很多的共同点，我想这点不光我们能够看得出来，相信泰国的财政部长和中央银行行长以及他们的金融专家一样也能够明白，但是现在东南亚诸国近些年来经济发展速度开始下降，而泰国又有一种一夜之间就想成为东南亚经济强国的梦想，他们想要搏一次，只要赢了，他们就能够由今天亚洲四小虎之一变成曾经的四小龙。”夏德章仿若梦呓一样慢慢的说着，但是只要注意他的人一定会发现这位年长者的眼缝中间散发着一种叫做兴奋的光彩。


第274章 投资与投机

　　事情发展到今天这个地步，只要是行内人士，恐怕都已经看出来在未来一段时日里，亚洲的金融市场必将会发生一些什么。毕竟目前这种太过平静良好的环境在很多人眼中都产生出一种不真实的感觉。

　　这一点就是普通的股民们都有担心的。股价开始攀升，楼价地盘等等金融投资都随之开始出现小范围或者是暂时性的反弹，引诱者无数的投资者面对着眼前诱人的蛋糕跃跃欲试，有盲目着，立刻进场。有怀疑者，还在观望。也有一部分人犹豫不决，一点点的在不断的尝试，只要有一点风吹草动，都可以叫他们心脏病突发。

　　当然，随着繁荣和上升期的不断后延，大家似乎感觉到现在金融环境开始“大好”了，很多人开始后悔当初为什么自己不在低价位的时候就毅然决然的狠狠投资一笔，说不定到了今天，自己的退休金都赚回来了。

　　这是很大一部分人在97金融风暴来临之前的心态。这部分人中甚至还有不少是以前没有接触过金融市场的新丁。

　　从97年年初开始，预测未来一年内亚洲金融会出现大范围内的波动的消息，就不时出现在各个财经杂志周刊上面，各类媒体都有与此相关的报道。可是同样的，看好未来金融市场走势的“专家”的声音也不少，如此一来，信息繁杂的时代里，人们不但要多关心这些信息媒体，同样还需要一个会分析这些信息的头脑。传媒媒体尽可能的向公众播放一些客观性的信息，这是赵文凯对旗下单位的最根本要求，尽管赵文凯并不可能影响到所有人的想法，但是却能保证其中报道的最初的本来面目。

　　首先察觉出情况似乎发生某种说不清道不明变化的那个人，就是远在大洋彼岸美国纽约的一位老者。看着最近一段时间助手们对东南亚的信息收集汇总，这位老者的目光中便散发出与夏德章截然不同的光芒。

　　“调查一下这几家媒体的资料，和查一下这些金融预测是什么人做的，我要最快，最准确，最详实的内容。”老者很是威严的敲击着桌面上的信息文件，声音洪亮的大声讲道。下面的助手闻言，马上行动起来，那份雷厉风行的气势堪比军队。

　　“索罗斯先生，我想这里面恐怕存在着某些不确定因素，不知道会不会影响我们未来在东南亚金融市场的动作呢？”出言询问的是站在一旁的是一位英俊不凡的白人帅哥，身材有型，相貌出众，更是拥有着一双碧绿色且炯炯有神的眼睛。与这里忙碌不停的人有着很大不同的是，他显得很轻松，不像是这里的工作人员，倒是在休闲度假。

　　听到此人问题的索罗斯推了推鼻梁上的眼镜，面带微笑的说道：“小罗杰斯，你要知道，这个世界上有着很多才华出众，对金融市场有着与你同样敏感触觉的天才，不单单只有你一个，很多，只是你看不到而已。”索罗斯耸了耸肩，“也许在法国，也许在俄罗斯，也许在冰岛，总是隐藏在一些你看不到的角落里。就像是一条眼镜蛇一样，在那里毫无声息蓄势待发，注视着你。当然了，我指的是那些真正的聪明人。”

　　“可是聪明人中的大多数都不会满世界的大喊明天股市崩盘，去做预言家的似乎与疯人院里面的病人是划等号的。”小罗杰斯的话很显然是有所指。但是索罗斯却没有因为这个而放下手上的那些资料。

　　“你知道不可确定的金融世界中，坐庄的永远都仅仅是少数几个人，可是真正让我佩服的却没有几个。”索罗斯的语气很大，听起来很狂妄，但是他有自大的本钱。

　　“巴菲特？沃伦巴菲特呢？”小罗杰斯笑眯眯的问道。

　　“那个股神？”索罗斯终于放下了手中的资料，并且摘去了他的那副猫头鹰似的眼镜，然后看着小罗杰斯道：“我承认巴菲特看东西有时候很准。”

　　“抱歉打断您的话，我想巴菲特不是有时候很准吧？”小罗杰斯出言打断道。

　　索罗斯无所谓的摊开双手，向椅子上一靠，然后说道：“好吧罗杰斯先生，是一向很准。”然后又问道：“你很喜欢他？”

　　“我喜欢他的投资风格。”小罗杰斯毫不掩饰的出言赞叹道。

　　索罗斯笑道：“那么你是在为你的偶像做辩解？”小罗杰斯马上回答道：“他可不是我的偶像，没有人可以作为我的偶像，任何人只要心中有了偶像，这一生恐怕就难有超越了。我希望有朝一日，我也能够站在他的高度，甚至更高。”

　　“我喜欢你这点！”索罗斯哈哈笑道，然后接着刚才的话题讲道：“巴菲特做事和我有着很大的不同，有人说他是全世界最大为的投资家，这一点我不承认也不否认。原因很简单，他只做股票和外汇，而且目光永远都定位在低风险领域。这和我的投资原则有着很大的差异。你知道，人们称我为金融大鳄。他们认为我对金融市场就是破坏，哪里有利润，我就会出现在哪里。”

　　对于这个说法小罗杰斯不置可否，只是说道：“这和人的性格有关，您喜欢刺激和挑战，而巴菲特则喜欢低风险。换句话说，他做的是投资，而您，索罗斯先生，您做的是投机。”

　　“投资？投机？”索罗斯对这个说法好像很有兴趣，“那么你觉得我们的亚洲朋友做的是投资还是投机呢？”

　　“赵文凯？还是夏德章？”小罗杰斯是最被索罗斯所看好的后起之秀，知道的自然也比别人多的多。因此，当他听到索罗斯的话以后，马上就知道这个老人在讲些什么。

　　“当然，要不然你以为我在说哪一个东方人，这两个人你有什么看法？”索罗斯笑着问道。

　　小罗杰斯想了想，摇了摇头道：“夏德章么，沉稳老练，眼光很准，从他往日的操作手法上看，倒是和巴菲特很相像。可以说，也是这个圈子里少有的聪明人了。但是这个人的行事方法依然有迹可循，研究透了，也没有什么太难应对的。可是这个赵文凯嘛…”

　　说到这里，小罗杰斯停顿了一下，原本很是轻松的脸上忽然变得凝重了起来，眉头也紧紧锁起，看来是遇到了什么困难。

　　索罗斯敲了敲桌子道：“怎么？也有你看不透的人？”话虽然如此，但是索罗斯自己也开口轻声说道：“其实我也看不透啊！”

　　这话倒是叫罗杰斯很是意外，一直以来罗杰斯都以为曾经差一点成为哲学家的索罗斯无所不知无所不晓呢，刚才还不是连巴菲特都不置可否的评点一番吗？可是现在，却为了一个未成年的东方男孩儿大感头疼？

　　索罗斯从短暂的思虑中恢复过来，当看到小罗杰斯的表情之后，也知道他在想什么，于是就笑道说：“是凡是这个世界上的有所成就之人，其人生的轨迹虽然变化起伏，但是终究有轨迹可循。比如说我和巴菲特，我们都对金融市场有着很大的兴趣，追寻下我们的过往，似乎每一个件事情都是在为今日的成就铺路，奠定一个基础。可是我们这位赵文凯先生，所触及的每一个行业都是无法预料，难以想象。我想，换了是谁，也不能在几年之内，拥有如此庞大的传媒帝国，更成为世界首富。你知道世界富豪排行榜中第二的是巴菲特，可是现在估计，就是两个巴菲特的财产加在一起都不会有这个叫赵文凯的年轻人多！”

　　“那么您认为，这一次这个我们猜不透的人会不会像是在墨西哥一样果断的出手呢？”这个问题是今天的关键，也是针对最近一直以来的新闻报道所说的。小罗杰斯可以感觉到，现在的情况似乎一直都在这个叫赵文凯的台湾人监控之下。这种感觉很直接，但是很不好，不舒服。

　　索罗斯捏了捏自己的下巴，忽然开口说道：“你去帮我联系下夏德章，我想和这个赵文凯见一次面！”

　　“啊！”小罗杰斯闻言不由得大吃一惊。

　　赵文凯现在自然不知道全世界都大名鼎鼎的金融大鳄索罗斯想要和自己见面，说其地位和财富，赵文凯现在可是索罗斯拍马也追不上的。可是要比名气，赵文凯不免要略逊一筹。

　　当然，不可否认，人们对坏的事情总是很敏感，记忆犹新。

　　眼下，马上就快到华夏人的传统佳节了，除夕新年，是全世界华人都十分重视的传统节日，这一点，无论是内地，还是台湾都是一样。

　　内地每年守岁之夜的重要节目是春节晚会，似乎从83年开始，就成了华夏人必不可少的一个重要内容。赵文凯记得最初的春节晚会还是电台点播形式的，找了不少“临时演员”拼凑出的一台节目。而且制作费用甚至都没有超过20万。现在看起来有些不可思议。

　　可以说，单单在收视率这方面，内地春节晚会不能不说是传媒史上的一个奇迹。

　　台湾没有内地那样大规模的春节晚会，首先因为地域环境等原因，各家电视台都是制作一些“春节特别节目”，以此来丰富台湾人在新年的活动内容。这也是台湾一百多家电视台，节目繁杂，可供选择性强的必然结果。

　　而现在赵文凯则是想在自家的电视台弄上这样一个大型的春节晚会，可是却遭到了不少人的反对。

　　“成本！电台也要有预算成本的！内地的做法有其特殊性，最起码我们做的话，就演员出场费一项，就是一笔不小的开支。还有播出后的收视率问题，广告问题等等，总之一句话，娱乐节目我们有不少，春节期间都会有特别制作，但是专门做这样一台晚会，就有些得不偿失了！”陈旭唾沫星子喷的赵文凯满脸都是，连拍桌子带浇花的，弄的赵文凯好不狼狈。不知道最近是不是家庭暴力太过严重，这点脾气全发在自己老板身上了。

　　赵文凯抹了把脸，十分狼狈的拉开与这位台湾传媒巨子之间的距离，然后小声说道：“只是提个意见而已，用不着这么大反应吧。”

　　看到老板示弱，陈旭也不好赶尽杀绝，只得悻悻的坐回原位，像是和大家解释一样：“我只是在说事实而已，没有别的意思。你们都这么看我干什么！？”

　　“呵呵，我感觉大老板的想法不错啊，我看这几年内地的春晚就做的不错，不过因地制宜嘛，台湾电视台太多，也要考虑客观情况。”说话的是雷柔，典型的两不相帮。

　　关于新年的话题，是在赵文凯家的客厅内进行的，几个熟悉的朋友，大家聚在一起随便聊着天，现在看起来却搞的像是开会一样，气氛弄的很怪异。

　　赵文凯对办不成春节晚会感觉到很遗憾，这两年看不到内地的春晚现场直播，总感觉缺点什么，只可惜刚兴起的念头被人浇了头冷水。于是换话题问道：“那么年前的尾牙准备的怎么样了？”

　　提起这个，一旁的吴忠宪就立刻接话道：“尾牙自然是准备好了，其实只要大老板多多发红包，其他什么节目我看都是多余的。”今年的尾牙所邀请的主持人自然是现在主持界风头正劲的吴忠宪了。单凭这一点，赵文凯也相信有着妙语连珠的主持界一哥撑场面，到时候的气氛也坏不到哪里去。

　　不过现在赵文凯一听见红包两个字，眼睛顿时变得比红包还红，这一次实在是被这帮家伙剥削的不轻啊。

　　正说话呢，几个人便听见身后传来一阵女孩子们咯咯的笑声。


第275章 平淡是真

　　听见笑声，赵文凯几人转回头闻声看去，就见五六个女孩子围坐在一起，叽叽喳喳不知道在笑些什么。一群年轻漂亮，全身上下散发着青春气息的女孩子聚在一起，不管谈什么，在男人眼里都是一件赏心悦目的妙事。吴忠宪见此不由得赞叹道：“还是文凯这里好啊，豪宅、香车、美女，神仙一样的日子。啧啧。”

　　“怎么？你很羡慕吗？我倒是觉得太安逸了会让人产生惰性，人还是活的不要太舒服的好。”陈旭大嘴一张，话说的和哲学家一样。惹的几个人不住的看着他那发福的小肚子憋不住直乐。吴忠宪更是夸张的叫道：“这样说还像话吗？舒服使人进步，人类发明这么多供人享受的东西干什么？还不是社会进步催化产生的吗？你看看文凯，人家就不断的在进步，不断的在享福。”

　　“打住，我说不过你行了吧，你可是名嘴。”陈旭一见吴忠宪讲话，连忙喊咔。因为这个人嘴太毒了，还是在出问题之前停下是最好的。

　　在场的几个人中，几乎都是赵文凯的手下员工，和艺人，可是在大老板家里，却没有一个人会产生局促感，吴忠宪是属于那种口无遮拦的，更有甚者，像是陈旭之流还以打击老板面子为荣。这些赵文凯并不是很介意，反而觉得只有这样，才能够感觉到生活的真实。

　　“怎么样？”赵文凯拉了拉身边坐着正低头发呆的周杰仑，这个家伙从进门开始就已经好长时间没有讲话了，从上一张专辑后劲上升之后，第二张专辑开始，红遍了台湾。现在更是有向亚洲前进的势头了。周杰仑既兴奋又有些担心，但是赵文凯却是十分看好他的成绩和未来。“什么怎么样？”周同学不知道刚才在大家聊天的时候想些什么，被赵文凯拉了一下，连忙抬头，有些呆头呆脑的开口问道。

　　“别理他，这小子是为了新专辑发呆呢。人家现在可是乐坛新秀，正冲击天王位呢！要不了多久，在座的人恐怕就要找他要签名了。”陈旭大声笑道。“说起来杰仑的新歌我可是一句都听不懂呢。”

　　“听不懂有什么，只要节奏曲调正确就对嘛，哼哼呀呀的只要顺下来，谁知道你在唱些什么。”吴忠宪说着还像模似样哼唱了一首周杰仑新专辑里的快歌，很显然，不仔细分辨还真像是他所说的。于是大家又是一阵大笑。不过这样一来反倒是周同学脸红的尴尬不已。

　　赵文凯连忙帮自己的小弟解围，道：“好了，好了，你们一个个都是长辈，不是公司老板，就是同行前辈，这样开晚辈的玩笑不过分吗？懂得适可而止啊！”转回头对周杰仑道：“你别理他们，方纹山怎么没有跟过来，不是周末了吗？难道还有什么事情要忙？”

　　“纹山趁着周末回家了，前段时间忙的很，倒是没有时间过这边来了。”周杰仑解释道。

　　赵文凯点点头道：“是该回家休息一下了，等过两天没有了工作，我让陈旭他们给你和纹山放大假，好好休整一下。想要去哪里玩和我打声招呼，一切开支都由我出，算是给未来的歌坛天王的一个奖励了。”

　　“什么奖励啊！有没有我的？”赵文凯话音未落，身后猛然间钻出一个人来，要不是赵文凯耳聪目明，说不定真的要被吓一跳。

　　“婷婷，怎么不和伊晨她们聊天，跑过来干什么？”不用回头，赵文凯都知道过来的是哪位千金了。说话的正是徐氏姐妹里的小S徐熙苑。

　　‘婷婷’是徐熙苑的小名，而徐熙蒂的小名则是叫‘姗姗’。当然，已经说是小名了，自然只限于家人称呼。可是随着现在徐氏姐妹在赵家大宅出出进进愈发的熟了，这个称呼也被两姐妹“强加给”赵文凯了。不叫都不行，要不然小S就会抓狂。当然了，抓狂的说法也是说出来的。

　　“怎么？过来看看不行吗？”徐熙苑转过沙发，毫无顾忌的直接坐在赵文凯身旁，然后胸脯一拔，顶着赵文凯的胳膊“步步紧逼”道：“不行吗，啊？啊？”一旁的几个家伙，看戏一样，一脸的暧昧笑容。

　　“行，行，你离我远点行吗？我怕了你了。”身后有自己的小可爱林伊晨，身怀六甲的琳倩，还有莺莺燕燕不少女孩子，和一群惟恐天下不乱的最佳损友，赵文凯可不想气氛搞得太过的暧昧。

　　被徐熙苑吃了不少豆腐之后，这位小姐才心满意足的暂时放过了赵文凯，不过还是问道：“刚才说是有奖励，不知道是什么奖励啊，有没有我和姐姐的份？”

　　“有，当然了，我打算给杰仑介绍一个女朋友，以此来慰藉他那颗干枯寂寞的心灵，怎么？你和你姐姐谁来？”赵文凯慢调似稳的调侃道。这下子不光是周同学脸红了，就连徐熙苑都难得的脸红起来，但是马上又恢复了正常，狠狠的剜了赵文凯一眼，然后狠狠的说道：“自己是花心大萝卜还不知道悔改，现在又开始教坏别人，哼！”

　　话音一落，那边吴忠宪就接话调侃道：“男人不醉，女人怎么有小费？女人不醉，男人怎么有机会？女人男人都不醉，饭店怎么有人睡？和文凯一起久了，难免会怀孕的麻。周同学就是太老实了，结果到现在都没有女朋友。”

　　这话惹的徐熙苑气的向他啐了一口。其实这也是两个人现在混的比较熟了，说起话来才有些肆无忌惮。最近一段时间，徐熙苑和姐姐一起帮吴忠宪做《我猜》，摄影棚里被调侃多了，气的也只有扮鬼脸的份，私底下经验不足的小S自然还是吃瘪的命。

　　“最近有传闻说你钓到一个金龟婿，打算嫁入豪门了？”吴忠宪显然不打算轻易放过这个小妹妹，马上又问了一个十分尖锐的问题。最近有八卦杂志报道说徐熙苑和金融家的小开，美国回来的ABC交往，有计划嫁入豪门。这件事情倒是在圈内很受关注。毕竟自徐家两姐妹出道以来，一直都很吸引媒体的眼球，不过其中妹妹徐熙苑的新闻却相对要少了很多，这其中却是有很多她自己的原因在内。不过随着几个节目的开播，和工作经验的增加，越来越成熟的小S也逐渐的被公众所接受，并且在主持界崭露头角。因此有关于她的娱乐八卦，也随之成了被人关注的焦点。

　　吴忠宪拿这件事情来取笑她，原本也只是开玩笑而已，但是徐熙苑却很是紧张，不住的偷眼去看赵文凯的表情，像是很担心赵文凯有什么反应似的。

　　徐熙苑的反应和表情赵文凯自然是看在眼中，但是表面上却装作若无其事的样子，微微笑道：“前几天不是还喊着一切以事业为重的吗？怎么这么快就要嫁人了，你才多大啊。”说着，便引开了话题，又开始继续周杰仑第二张个人专辑的事情。

　　徐熙苑见到赵文凯没有太过在意吴忠宪的话，先是长出一口气，但是马上心中又升起淡淡的失落。没坐一会，这位小姐就开始大声嚷道：“无聊啦，没有意思，大家打麻将吧。”

　　“好啊，你们现在玩着，我去厨房安排下晚饭，难得到了周末大家在家里聚一聚，晚上就别走了。”琳倩挺着一个大肚子面带微笑的在一旁说道。马上就有阿雅接口道：“好了，你还是坐下哪里也别动的好，这些人里就数你最需要保护，有什么事情还是我们来吧。”

　　说着，就拉着林伊晨起身向厨房走去，一边走，林伊晨还对赵文凯叫道：“晚上我们唱K好了。”

　　赵文凯微笑着点了点头，惹的身旁的吴忠宪好阵羡慕，低声在赵文凯耳边说道：“文凯，我还真是羡慕你呢，娥媓女偀啊，可真是我们台湾男人的典范。”

　　“怎么？这个也羡慕？你老哥不也是金屋藏娇吗？”赵文凯不由得出言取笑道，“不过今天怎么不见你带陈晓萱过来呢？”吴忠宪尴尬的笑了笑，道：“她今天工作安排，没有空啦。”

　　听到这个解释赵文凯立刻乐了，贴近吴忠宪耳边小声说道：“可是我怎么听说你最近又找了一个小女朋友呢？”

　　“呵呵…今天不谈这个。”吴忠宪闻言立刻招架不住，举手投降，去张罗牌局去了。

　　赵文凯家里弄的越来越像是妻妾成群的腐败模样，赵文凯敢，可是他吴忠宪不敢。毕竟是娱乐人物嘛，私底下闹闹绯闻也就算了，就好像前段时间在娱乐节目里，由电视台临时弄的那个结婚仪式似的，他吴忠宪可以在节目里向陈晓萱求婚，但是现实生活里，却没有这个胆子。法理不容啊！

　　如果真的要向赵文凯学习，把几个红颜知己都聚在一起，不出一天，非得在家里上演一出“吴门喋血”的戏码不可。

　　于是乎，在小S徐熙苑和综艺天王吴忠宪两人的呼喝之下，赵文凯的客厅里没有半分钟，就支起了两张牌桌，是凡有兴趣会玩的，都上了牌桌。输赢大小不说，只是玩一个热闹。

　　但是这里面却没有赵文凯什么事情，原因很简单。赵文凯“赌神”的名号早几年前就闻名于全集团了，可谓是声名远播。这也是叶枫大嘴巴的功劳。虽然和大老板一起打牌很开心，但是每局必输的牌局实在是太打击人了。要是明知道自己输还玩，那还打个什么劲？

　　结果，随着噼里啪啦的洗牌声响起，赵文凯也只好悻悻的坐在一旁，陪着琳倩做看客了。

　　说起台湾人玩麻将的规则与其他地域有着一些不同，台湾牌是以十六张牌为主流玩法。

　　在华夏各地有上百种，而这其中广东麻将是颇具特色的。不同于推倒胡、四川麻将、上海麻将和台湾麻将，广东麻将的规则体系发展历史源远流长，如今已经很难考证。目前广东地区流行的主要规则便是鸡平胡、推倒胡、新章、老章这四大派系。至于台湾牌，则是在中华民国初年，麻将由大陆传入台湾，慢慢的从广东的十三张，演变成台湾的十六张玩法。

　　目前现在世界上流行麻将的地区，包括日本，香港，欧美等地，几乎都是以十三张麻将为主流，或许是因为十六张麻将在打牌的过程，胡牌的限制上比十三张麻将简单，所以目前在台湾地区还是以十六张麻将为主流。

　　赵文凯家里平时只有一副麻将牌，因此小S、小猪，陈旭，吴忠宪那一桌是在打台湾麻将，而大S和其他几人则是玩大老二。其他几个不喜欢玩的就只好一旁观战了。

　　“文凯，我有些乏累了，先上去休息一下，一会再下来好了。”已经身怀六甲的琳倩，拉了拉赵文凯的手，在嘈杂的洗牌声中低声的讲道。赵文凯闻言点了点头道：“也好，这些人一玩起来就没有个时间了，你还是回房间休息休息的好，我一会上去叫你。”说着，赵文凯便扶起琳倩，送她回了房间，等再返回客厅的时候，此时两桌的牌局却已经开始了。

　　看到这一幕，赵文凯心里觉得格外的熟悉和亲切，记得曾经的岁月里，自己的家人与朋友，就是这样，闲来无事聚在家里，打打牌，聊聊天的，虽然日子过的很平淡，但是却很真实。只是那时候的自己并不会打牌，更不必说什么分辨广东牌台湾牌了。

　　“就是打麻将嘛，哪里有那么多说道。”赵文凯心中暗道，然后目光就开始在这两张桌子旁打算找一个位置观看。

　　便在这时，赵文凯就发现坐在距离自己最近的一位身穿紧身T恤，蓝色牛仔裤，亭亭玉立走高贵典雅路线的大S徐熙蒂向自己招了招手，并且脸上带着十分甜美的笑容说道：“文凯，你能够帮我倒一杯水吗？”


第276章 邀请？

　　什么叫眉目传情、暗送秋波，以前赵文凯单纯的只有字面上的理解，但是却没有任何的实际经验亲身体会，可现在呢？恐怕还要对什么一见钟情、含情脉脉等等诸如此类的词汇有着进一步的了解。

　　现在徐熙蒂那双明眸美目送过来的就是秋波，但不是暗送，所以可以用脉脉含情来形容，只是赵文凯一副若无其事的模样，一本正经的笑着点头道：“好啊，你是要喝凉的，还是热的？”这个反应放在别人眼中再正常不过，可是在徐熙蒂心中却有些忐忑。而坐在徐熙蒂身侧的吴裴慈刚好看到两人之间“交流”的全过程，嘴角不由得向上一翘。

　　“都可以啊，果汁就可以。”徐熙蒂声音暖暖的说道。赵文凯闻言，立刻去冰箱里给徐熙蒂拿来一瓶水蜜桃果汁，可是想了想，随手又拿出几瓶饮料和啤酒，这才返回客厅，并开始一个个的派发饮料饮品。

　　这下子所有人都称赞赵文凯是二十世纪最优秀模范大老板，可是徐熙蒂脸上的光彩顿时暗淡了少许。当最后赵文凯把果汁送到大S手上的时候，徐熙蒂甚至都没有抬眼看赵文凯，只是语气冷冷的说了一声：“谢谢。”

　　“不客气，举手之劳。”赵文凯有些尴尬的摸了摸鼻尖，然后便打算去邻桌看人家打台湾牌，可是就在这时，身边的吴裴慈忽然笑眯眯的开口说道：“听说大老板有一个绰号叫做赌神，不知道能不能坐下指点下啊？”说着，这位九头身美女的小手却是已经一把拉住了赵文凯的手臂。可以说是半强迫的把赵文凯拉到了自己的身旁。

　　拉过一把椅子坐下，赵文凯便看着几位美女玩大老二。嘴上却道：“其实我平时也不怎么玩的，说不上什么指点，我在一旁看看就好。”

　　“大老二”是台湾民间非常盛行的一种扑克牌游戏，这个游戏规定最大的数字是2，所以就顺口叫大老二！（大老二？你想什么呢？诸位读者可千万不要误会o（∩_∩）o…）

　　赵文凯左边有大美女徐熙蒂，右边是九头身吴裴慈，坐在两美之间的事情要是传出去，不知道要羡煞多少旁人。可是赵文凯此时的目光却是先放在坐在自己正对面，也是今天第一次登门的新客人。林伊晨的学姐兼好朋友，又一个十分漂亮的大美人，许伟伦。

　　提起许伟伦，赵文凯记忆犹新的就是她的英年早逝，香消玉殒。正当事业稳步上升，年纪正当妙龄的大好时候，却因为一场意外的车祸，从此消失在世间，留下了许多许多的遗憾。记得那时候，赵文凯还为去了这样一位大美女而感到感伤呢。

　　可是现在，一个活生生的美女就坐在自己面前，你叫赵文凯心中如何不感到一丝诡异和莫名的冲动。哪怕赵文凯胆子再小一点，这个时候就该高声声嘶力竭的喊道：“小倩啊！”或者是找个无人的时候，小声问下：“许小姐，你不会也是重生的吧？”

　　赵文凯目不转睛的看着许伟伦，一时间倒是忘记顾虑别人的感受。而对面的许美女则是被看的脸颊升起两团红云，全身都有些不自在。要不是因为赵文凯多金、年少、非比常人，是一个标准的童话世界里的白马小王子，换了是别人，说不定许伟伦也要翻脸了。

　　可是现在呢，许伟伦心房里就犹如有一头小鹿似的来回乱撞，不断的在反问自己：“难道他喜欢我不成？”不过转念之间，又想到赵文凯已经有了三位红颜知己，更是连娃都要生下来了，又开始气他花心。

　　不单许伟伦在想着赵文凯花心，就连坐在赵文凯身旁的徐熙蒂更是暗骂一声“色狼”，然后也不知道如何想的，竟然伸腿在桌子下面狠狠的踢了赵文凯一脚。

　　这一下不仅把赵文凯踢醒了，还把徐熙蒂自己吓了一跳，脸色有些惊慌的看了赵文凯一眼，心中埋怨自己怎么如此不冷静。

　　“想什么呢？轮到你出牌了。”便在这时，吴裴慈的声音忽然把几个尴尬的人儿解救了出来，徐熙蒂听到这个声音恨不能抱着她亲上一口才好。于是连忙说道：“哎呀，不好意思，我牌太散乱了，不知道出什么才好。”接着装作一副若无其事的样子，随手打了一张牌出去。

　　这番举动落在赵文凯眼里，赵文凯自然就以为是刚才徐熙蒂无心的踢到了自己，倒是没有放到心上。不过现在看来，坐在一桌子女人身边的确不是什么舒服的事情，于是赵文凯就想起身离开，换个位置。

　　可今天不知道怎么了，偏偏吴裴慈就是不让赵文凯离开，说是赵文凯旺她。好在，客厅里的电话铃声响起，赵文凯才得以脱身去接电话。

　　等到赵文凯离开，先是许伟伦长出一口气，然后就是吴裴慈若有所指的对徐熙蒂笑道：“连着输几把了，我看不是牌不好，恐怕是人不好吧。”

　　徐熙蒂和吴裴慈两个美女相互之间呛啌，连说带笑的。一直都默默打牌的许伟伦则是依旧看着赵文凯的背影发呆，不知道在想些什么。

　　……

　　……

　　长出了一口气，还没有从刚才的气闷中恢复过来，这边电话里秦嘉瑶的报告却是叫赵文凯一口气没有上来，险些憋死。

　　“你说什么？索罗斯想要和我见上一面？这是什么时候的事情？”赵文凯显然被这个消息震惊了。现在就是说哪个国家的总统想见自己都不会叫赵文凯如此失态，可是只有这个索罗斯，却是太出乎自己意料之外的了。

　　电话里秦嘉瑶显然也是一头雾水，不过还是说道：“就在十几分钟前，美国量子基金通过我们在香港的总部联系到我们，说索罗斯想要找一个时间单独和你见上一面，商讨一些金融方面的问题。那边负责联系的人叫罗杰斯，是索罗斯的助手。”

　　“罗杰斯？”这个名字赵文凯还是有些印象的，毕竟为了对付索罗斯，赵文凯可是没少了花费时间和金钱来调查索罗斯身边的人物，其中最显眼的几个人里，似乎就有这个罗杰斯，只不过大家习惯称呼他为小罗杰斯。

　　“好了，这件事情我知道了，如果那边要回复的话，你就替我看看有没有空闲时间安排下来。”赵文凯反复的想了想这其中会有什么麻烦之后，便对着话筒交代了下去。挂断收线后，赵文凯又开始在心中嘀咕道：“索罗斯怎么会想其要和我见面呢？”忽然之间，赵文凯想到，会不会是自己在泰国的布局被索罗斯看破了，还是前几年墨西哥的事情被索罗斯给发现了。

　　可是即便是发生了这两件事情，那么索罗斯见自己又是什么意思？陷入疑惑中的赵文凯不断的揉自己的太阳穴，直觉上赵文凯发现，似乎这些日子，自己过的太过舒心，忘记了身旁潜伏着的危机。

　　想不明白的赵文凯又拿起电话话筒，给大洋彼岸的叶枫打了个电话，希望能够从这个足智多谋，也可以说是诡计多端的家伙的脑袋里得到答案。

　　“想要答案？很抱歉，这个问题无解。”叶枫就是这样，用十分欠揍的语气回答赵文凯的。然后在赵文凯抓狂之前，替赵文凯分析道：“现在你想到的无非是两个问题，一是索罗斯知道了些什么，现在，也就是在他有大动作之前想要一劳永逸的和你摊牌，从而解决一系列的问题；至于另外一个可能，就是索罗斯不知道，或者是知道什么，但是却不想因此而出现变数，于是和你见面，双方面对面的进行谈判，甚至可以说是与你在明地里公开的合作。当然了，这里面有一个大前提，那就是要保证双方合作之后，都会赢得最大的利益。而你现在所要考虑的不是对方想要怎么样，而是你想通过这次见面想要得到什么。”

　　“我想要得到什么？”赵文凯听到这句话，心中不由得掀起一阵波澜。曾几何时起，赵文凯知道自己得到新生并开始有所建树开始，就无时无刻不想着通过自己的努力，利用熟识历史的记忆，来作弊，改变一些什么。而索罗斯和97年亚洲金融风暴，这两个词汇，无疑也是自己想要改变的诸多事情中的一个而已。只不过份量很重罢了。

　　和索罗斯谈判，甚至说是妥协。这个念头赵文凯可从来没有兴起过，也是那时候自己是无名小卒，没有这个资本和地位，想谈也没有机会谈，也无从谈起。

　　可是从墨西哥金融危机之后，自己的身上就发生了很多变化，先是资金，然后是社会地位，一点点不断逐渐的与索罗斯拉平，然后是超过。

　　是啊！现在想想，自己应该比索罗斯有钱多了。怎么说，自己也是在公众面前的“世界首富”。（各位可千万别相信什么世界首富的鬼话，只要想一想诸如摩根、杜邦、洛克菲勒这些有着百年以上历史的家族财团，就能够知道什么叫财不露白。就赵文凯自己而言，私下里还有将近百亿的资产是属于灰色收入范围内，不公开的呢。）

　　自己想要什么？算算时间，马上就要到华夏人的传统佳节春节了，而过了春节，到了三月份，泰国财政部和泰国中央银行就该宣布泰铢与美元汇率自由浮动的消息了。也就是说，从现在开始，在一个月之后，另华夏人和亚洲人印象深刻的东南亚金融风暴也即将开始。

　　然后索罗斯将带着他的那令人瞠目结舌庞大的资金开始一个国家一个国家的攻城略地，榨干每一个金融市场的血液，然后在扬长而去，最终剑指香港，亚洲这个最大的国际级的金融中心。最终，再重复历史中发生的情节，内地宣布人民币不贬值，拿上千亿资金，硬碰硬的把索罗斯的期证撑过期！

　　一个两败俱伤的经典案例。仅此而已。这就是赵文凯想要的吗？

　　在此之前的这一系列的连锁动作，也只是索罗斯为了进攻香港金融市场而做的准备，聚集力量和资金，而什么泰国，新加坡，马来西亚，日本，韩国的金融市场会不会被击垮，这并不是赵文凯所要考虑的。赵文凯只关心两个地方，一个是台湾，另一个是香港。

　　台湾因为97年的金融风暴，损失不小，股市大跌，而台湾政府也只能做到尽可能的自保而已。毕竟台湾的环境太过局限化。另一个重要战场香港，先是英国政府的退出，社会基础发生动荡，即便是有着内地的资金做后盾，但是金融冲击毕竟还是冲击，经济的倒退是不可避免的。

　　而这一切都是赵文凯所不想见到的。也因此，赵文凯才有了一系列的计划和布置，甚至是阴谋手段无所不用其极。就差出暗花，买凶杀人，把索罗斯干掉了。

　　一个索罗斯倒下去，千万个索罗斯站起来！

　　这才是赵文凯最担心的。

　　索罗斯赵文凯知道，也可以凭借着自己的所知，做出应对。一个之外的，赵文凯却不知道会有什么变数。只有历史还在赵文凯的记忆中，掌握中，赵文凯才有底气来应对。一旦历史发生了重大变化，赵文凯可就没有什么信心来解决华夏未来的问题了。这就是赵文凯迟迟不对索罗斯下手的主要原因。

　　想到这里，赵文凯一脸的凝重，手里的话筒也不经意的开始敲击桌面，然后话筒里便传来叶枫的破口大骂之声：“@￥％&#……赵文凯你闲着没事你敲什么敲，我耳朵还在话筒边上呢！你要死啊！”

　　不理会叶枫在那边发飚，赵文凯心中有了计较，脸上的表情也顿时放松了下来。于是拿起话筒对叶枫笑道：“你觉得，我和索罗斯见面，是穿礼服好，还是休闲好？”

　　叶枫闻言先是一愣，然后从牙缝里蹦出这么一句话：“……我管你去死！”


第277章 尾牙！盛典！

　　1997年农历新年前，也就是十二月十六的“尾牙”（“尾牙”是指农历每月初二、十六要拜土地公【福德正神】，供桌上要摆各种供品，让土地公“打牙祭”，叫做“牙”。），台湾的各个大公司都会花费重资来举办一次“年终派对”，并大肆宴请员工，以犒赏过去一年的辛劳。

　　台湾过“尾牙”盛行，是因为商家视土地公为守护神，为保佑来年生意兴隆，商家吃“尾牙”会比一般的家庭更为盛大，内容更为丰富。做头家的会宴请公司同仁，以犒慰平日辛苦，就像外国人的“年终派对”（Year—endParty）或“年度派对”（AnnualParty），一年只办上这么一回。

　　而现在吃“尾牙”已经逐渐演变成公司年终的重要聚会，总结一年的工作，老板宣布重要的决定，甚至年终奖金发放都在“尾牙宴”上进行。也正因为这些原因，各公司举办的“尾牙宴”，也在透露着公司财大气粗的讯息，根据“尾牙”的规模大小，当日公司股票的股价和成交量也会有反响。当然，也有公司是秉承勤俭的传统美德，热闹但不浪费的。

　　尾牙的形式分两种：宴会和晚会。公司规模不大的，通常只办宴会聚餐；规模大且又赚钱的公司，除各部门聚餐外，另办大型歌舞演唱会娱乐员工。像是【华夏信息传播集团】这类的公司不但要有以上两个部分，还要拿出大笔额外的现金来当场做奖金发给员工，还有海外旅游等等部分。可以说，每年的尾牙都是华夏集团上下都十分期待的呢。

　　与其他公司的业务性质不同的华夏集团，在这一天里，并不是全部的员工都可以参加完整的尾牙活动，原因很简单。因为以娱乐传媒为主体的公司里，很多艺人员工，在这一天同样的还要出去“赶场”，做节目，做主持人，以此来增加个人收入。

　　也正是因为如此，赵文凯和集团上下干部研究，采取分场次，流动互动等全部手段，力求让每一个人都能够感觉到集团对员工的关怀。于是，华夏集团的尾牙活动，也开始不分地点，在尾牙期间的按照具体情况分派时间，来进行这一次盛会。而晚会，则是特意挑选一个外出人员最少的时间段进行。

　　就从这点看来，所谓的尾牙，更像是一场娱乐节目。

　　至于抽奖之类的环节，赵文凯更是连央视的短信互动都用上了，可以由别人代抽。总之一句话，那就是让每一个人都能够享受到尾牙的福利，和赵文凯的血汗钱…

　　“今天的宴会聚餐，我们采取的是自助形式的哦，全天24小时无限制供应。想要抽奖的人，只要是我们的职员都可以过来这边抽奖，然后集团内通报最佳员工，和各类福利名单。晚上还有大型的庆典晚会，规模可是堪比集团成立时的规模啊……”听着雷柔女士滔滔不绝的尾牙布置流程，赵文凯有些头疼。的确，很头疼，就听起来，就知道这些人是打算把这次尾牙闹的鸡飞狗跳了，不，是规模宏大。

　　呵呵…24小时？用不用这么夸张啊？还有大型的庆典晚会？

　　“哎，还是说预算吧，一共需要多少钱？”作为老板，这才是赵文凯所要关心的问题。

　　“预算？”雷柔疑惑的看着赵文凯的眼睛，然后指着四周来来回回匆匆忙忙的人，质问道：“尾牙都已经开始了，你现在才问预算？会不会太晚了？”

　　镜头向后退。

　　这里是集团专门兴建的会堂活动中心，采用了世界上最时尚，最先进的会场布置设施。并且中心主会场可以容纳超过五百人的大型宴会，上下三层空间，并附有特别包厢。另外，在会场活动中心之外的“华夏广场”，在晚上还将举办大型的篝火烧烤晚会。

　　至于大型的歌舞表演的晚会，则将在明天台北小巨蛋和香港的红磡同时演出。现在的问题不是计算什么预算，而是要研究是不是要追加预算。

　　看着会场内灯红酒绿，人声鼎沸，笑语欢歌的盛况，赵文凯只能干干的笑了两声。然后就看到今天聚餐的主持人吴忠宪先生，与陶晶盈小姐，面带微笑的在前台大声叫道：“各位同仁，大家注意喽，在宴会开始之前，我们有幸邀请到我们集团的大老板，赵文凯先生为大家讲话，大家欢迎不欢迎啊！”

　　吴忠宪的声音一落，下面顿时欢声雷动，大声喊道：“欢迎！”

　　“欢迎就好嘛，用得着这么大声音吗？”吴忠宪嘴里用大家都能听得到的声音嘟囔着，然后滑稽的掏了掏耳朵埋怨道：“人家耳朵又不是聋的。”

　　“宪哥，你不要这样说大家啦，还是有请我们的大老板上台吧。”说着，一身盛装打扮的陶晶盈笑着把赵文凯请上了前台。

　　在下面就感觉会堂里人头攒动，热闹的可以，可是当赵文凯走上台，从上向下观看的时候，才有立体直观的知道自己手下的员工是多么的多，多的自己几乎都认不全。甚至尴尬的说，几乎大部分都没有见过。心中不仅暗暗想到：“记得去年似乎还没有这么多人呢。难道集团又扩编了？现在不是流行裁员吗？”

　　裁员？如果集团老总的想法叫下面的人听到，说不定今天赵文凯就要竖着进来，横着出去了。

　　“呵呵，各位员工同仁，大家下午好！”赵文凯张开双臂，大声的对下面喊道。“今天是一年一次的集团尾牙宴会，希望大家能够拥有一个愉快的心情，快快乐乐的享受这个美好的时刻！虽然今天还有很多同仁由于工作的原因无法和大家一起欢聚于此，但是台上的奖品里可是不会少了大家中间任何一个人。作为集团的一份子，我想所有人保证，我保证今天所有人都有奖拿，所有人都可以拿到属于你的那一份奖金！谢谢！”

　　还有什么话语比实际利益更鼓动人心的吗？赵文凯现在还想不起来，毕竟大家所期盼的这一天，主要目的不就是为了这些“彩头”，什么该死的工作，努力的话语，平时听的耳朵都起茧了，现在哪里还敢说这些。

　　下面欢声雷动，还不等面带微笑的赵文凯下台。马上，作为主持人的吴忠宪立刻跳上前面，十分夸张的叫道：“别走啊，你可是老板哦，在抽奖前是不是该再捐出一笔来给大家，要不然这里这么多人，怎么够分！”

　　陶晶盈更是唯恐天下不乱的模样，向底下大声问道：“要不要老板捐钱！”

　　“要！”这个时候才是大家最齐心的时候，可谓是异口同声了。赵文凯很是无奈的看着这两个吸血鬼一样的主持人，脑门上全是黑线。

　　“那么要捐多少呢！”吴忠宪大声喊道，但是这个问题下面的员工是不会回答的，毕竟人家是老板，逼太急了，老板也是会发火的。似乎也只有吴忠宪这样的人才会“得寸进尺”，在赵文凯已经大出血的前提下，竟然还敢继续盘剥。

　　赵文凯看到会堂里出现的短暂的安静，脸上表情也不动，只是在众人期待的目光里再一次的伸出一根手指。

　　“这是多少啊？”陶晶盈一脸暧昧的看着赵文凯，低声问道：“不会是一元新台币吧？”

　　吴忠宪更是夸张的问道：“难道是美元？”

　　赵文凯心中在滴血，脸上表情不改，很是自然的笑道：“我再拿出一亿新台币出来，相信这一次大家应该会有一个愉快的新年了吧？”

　　一亿！当下面的员工发现到自己没有出现幻听之后，顿时，会场内外都和地震了一般。

　　这时，看到下面员工们开心的笑容，赵文凯心底不由得升起一丝快感。也可以说是一种幸福。在这一刻，赵文凯才知道自己会影响很多人。

　　正当赵文凯自我陶醉的时候，吴忠宪已经靠在赵文凯身边，用两个人才能听到的声音笑道：“大手笔哦。这才是世界首富嘛，一亿，换了别人，谁掏得出来？不过你可别心疼哦，目光转移，移动到下面两侧。”

　　赵文凯目光随着吴忠宪的指点，向两边看去。却是两组摄影摆在那边。“这是？”赵文凯奇怪的问道，看这架势，不是在拍摄纪录片啊。

　　“现场直播啦，这下你可是在全台湾都出名了。相信播出去后，所有的台湾人挤破头都想要来我们华夏集团上班了。”

　　汗！赵文凯背上全是汗。太阴险了，这些家伙是在干什么？现场直播？集团新年尾牙要现场直播？春节晚会吗？

　　果不其然，就听吴忠宪很淫荡的笑道：“算是补偿给你的春节晚会喽，呵呵规模宏大啊！”

　　“你们真敢搞啊，就这样的节目也会有人看？”赵文凯怀疑的问道。吴忠宪很是得意的拍了拍赵文凯的肩膀，也不回答，伸手做了一个请的动作，不由分说，就把赵文凯送下了舞台，然后转回头就对下面讲道：“宴会开始！音乐响起！抽奖过程，全天开放，我们可是实力雄厚哦！”一语双关，顷刻之间，整个会场的气氛都和火箭一样上升。

　　赵文凯还在怀疑这样的节目会不会有人看，事后赵文凯才发现，今天华夏集团旗下的电视台的收视率都是创下一个历史的新高。似乎所有人都对华夏集团的新年尾牙感兴趣。每个人都想知道，在抽奖的过程中，像是华夏集团这样的国际级的大企业会拿什么出来奖励员工。

　　也许是好奇，也许是想和自己的公司尾牙比对一下，总之，收视率是出奇的好。

　　聚餐活动中不但有抽奖，还有员工表演。因为是传媒集团的缘故，也因为是直播的问题，在员工表演的环节里，其专业程度是毋庸置疑的。可以说，在这一天，所有人倒是欣赏了一天的现场娱乐表演。

　　就单凭这一点，真的可以用盛况空前来形容了。而到了晚上的晚会，则更是为众人所期待。至于那些到处赶场的员工们，则是找各种时间，赶回来抽奖，或者是表演个小节目什么的。总之，很是忙碌，但是很开心。

　　就目前为止，赵文凯才知道自己的集团规模，大到自己都不清楚的地步了，外围产业更是无暇兼顾了。到后来，赵文凯才知道，不但是自己要拿钱出来捐，恐怕下属公司的老总都要掏腰包的。

　　在香港，赵文凯所拥有的【星空卫视】与【香港无线】旗下所拥有的艺人，几乎在香港艺人数量中，占据了大部分比例。台湾的【东森】【台视】等几家电视台，则更是囊括了三分之二的演艺人员。结果，在尾牙期间，主持人，表演人员，司仪等等的人员四下走动，这份举动，就仿佛是今年的“尾牙”全是为了【华夏集团】在办一样。看得其他媒体都是眼花缭乱的。

　　更有甚者，在赵文凯宣布拿出一亿作为奖金的时候，仅台湾和香港两地的股市，【华夏集团】旗下公司的股价，就整体上升了一个百分点。

　　“太夸张了吧！”赵文凯看到一系列的数据之后，有些不敢相信自己的眼睛，看着几个得力干将，疑惑的问道：“你们的意思是这样的活动每年都公开的播出？现场的？”

　　“不好吗？收视率很高啊，现在都有商场提出要给我们做尾牙的赞助商了。我们可以收广告费了。”陈旭兴奋的叫道。现在最开心的就是他了，原本只是恶作剧一样的想法，没有想到反响是如此巨大，现在尾牙还没有结束呢，就有数十家商家打电话询问，是不是可以在集团尾牙的现场放个花篮什么的。

　　“那么这样会不会影响到职员们的情绪，毕竟我们集团的尾牙是自己的活动，商业化后会不会有什么抵触情绪呢？”赵文凯担心的问道。

　　“怎么会呢，大家能够有一个机会上镜头，不知道有多开心呢！”陈旭十分夸张的叫道。

　　“真的吗？”赵文凯一脸的狐疑。


第278章 何来敌意？

　　宴会开始，表演开始，抽奖也开始。直播收视率继续攀升，其他的媒体同行也继续眼红，总之，这是一个奇妙的时刻。赵文凯下了舞台，就开始和集团的干部，挨桌的敬酒，来慰问在场的每一位员工，并且还要说些鼓舞人心的话。这让赵文凯想到了台湾的竞选拉票，似乎也有人像自己这样贿选的哦。

　　“文凯。”一个十分悦耳的声音忽然在赵文凯背后响起，赵文凯闻声不由得转回头去看：“萧嫱？”眼前出现这人，正是好久都不见的萧大美人。

　　高高盘起的秀发，画着适宜的浓妆，名贵的珠宝配件，银灰色的低胸晚礼服，黑色的高跟鞋，整个人站在你的面前，都显得一种高雅别致的感觉。特别是微微一笑，真可谓是一笑百媚生，端的是倾倒众生祸国殃民的绝代佳人。

　　此时的萧嫱，正当芳华妙龄，清纯可人的时候呢，可是比未来那个红起来都莫名其妙的林芝玲要火的多。毕竟是被叫了十多年的“台湾第一美女”，那可不是盖的哦！更何况现在，还有赵文凯出钱专门替她进行一系列的包装和出唱片。而且还有【华夏集团】旗下那些公司，接也接不完的广告代言。要是按照这个趋势，估计林芝玲怕是没有什么出头之日了。

　　看到赵文凯目不转睛的看着自己，萧嫱不禁心头暗喜，相隔这么久再见赵文凯，才发现，原本那个青涩的小男生，现在可是越来越有男人味了，于是不经意之间，萧嫱竟然感觉到两个人之间的距离又拉近了许多，更是出言笑道：“怎么？这么久不见，就不认识了？”

　　“啊。”赵文凯猛然回过神来，故作惊讶的叫道：“天啊，这是谁啊，不是天上的仙女下凡了吧。”然后装模作样的左右乱瞧，嘴里还嘟囔道：“哪里有笔和纸啊，要签名啦。”

　　“咯咯…要不要那么夸张啊！”萧大美女的笑声很具有诱惑力，就是乐不可支的神情也是那样的妩媚动人。

　　“夸张？怎么会呢？”赵文凯一本正经的样子，真的很讨喜一样，最起码萧美女很开心，笑过之后，赵文凯才问道：“看你这幅美丽的打扮，不是刚刚赶场过来吧？”

　　“是啊，刚刚参加完其他公司的尾牙，本来对方公司的老总是要留下一起吃饭的。但是我知道今天我们公司也有抽奖的哦，我可不想放过这个千载难逢的机会，自然就回来了。”萧嫱笑着回答道。两人说话的时候，四周的人也已经注意到了集团的大老板在和“台湾第一美女”聚在一起。一时间，话题又增加了一条。

　　这时，萧嫱的助理忽然走过来，先是和赵文凯打了声招呼，然后才道：“不好意思打搅一下，马上就到抽奖的时间了，萧嫱还要去担任抽奖嘉宾。赵先生和萧嫱小姐能不能……”

　　赵文凯见此连忙开口笑道：“可以，没有关系啊，你们去忙，有时间我们再谈好了。”

　　萧嫱微微一笑，但是心中却百般的不情愿，但还是很无奈的在助理的陪伴下，向台上走去。而赵文凯目送萧嫱离开之后，他自己的那个迷糊小秘书秦嘉瑶，也刚好来到身边。

　　秦嘉瑶看了一眼萧嫱的背影，再看了看赵文凯，眼睛里浮现出无数的火星符号，不知道这个小迷糊又在胡思乱想些什么，赵文凯见此，不禁气的点了点秦嘉瑶的小脑袋，然后问道：“说吧，又有什么事情啊？”

　　“哎呦！”秦嘉瑶轻声哼了一下，气呼呼的抬起脑袋瞪了赵文凯一眼，然后说道：“那个长得和猫头鹰一样的外国老头现在在小会客厅等你，大老板你要不要现在去见他？”

　　“猫头鹰？”赵文凯闻言先是一愣，但是马上想起是谁了，于是笑道：“堂堂的金融大鳄被你叫成猫头鹰，真不知道怎么说你才好。”说着，赵文凯便回头对一旁的工作人员交代说有些要事需要处理一下，如果没有重要的事情不要打扰自己。这才让秦嘉瑶领路，两个人加上几个贴身人员，开始穿过宴会大厅，向小会客室走去。

　　能够让世界闻名的金融大鳄专程不远万里的赶赴台湾来见自己，这件事情要是宣扬出去，赵文凯可想象不出媒体和公众会有什么反应。

　　小会客室在活动中心的三楼，上了楼梯，向左一拐，赵文凯就看见一间房间外不但有两名自己手下的职员，更是站着几个高大威猛的白人黑衣人。只是看那副黑超战警的打扮，赵文凯就知道这些怕都是索罗斯带来的保镖了。毕竟出门在外，以索罗斯的身份和地位，安全就是第一位的。仅赵文凯所知，现在就有不少国家公开的悬赏重金来要索罗斯这个小老头的命呢。

　　另外还有一点赵文凯没有搞明白，按道理说，这小老头出入境应该受有关当局的重点“关照”吧？这家伙是怎么过的海关？

　　吩咐其他人留在门外，赵文凯自己推门进入房间。

　　小会客室是古典欧洲宫廷贵族风格的布局，有立式壁炉，镏金的烛台吊灯，阿拉伯羊绒地毯，老式的沙发，这一切看在眼中都给人一种时代错乱的感觉。而坐在赵文凯正对面的那名带着眼镜的西方老人，更是让赵文凯以为自己来到了十九世纪的英格兰贵族私宅。

　　此时，最吸引赵文凯注意的自然不是房间内的装潢布局，而是这名穿着整齐肃穆，表情自然，目光中不住流露出亮闪闪光芒的老者。只是感觉这个老人身上散发出与其年龄不相符的精气神。就算是以前没有看过对方的照片，赵文凯也能够猜测出对方的身份。

　　就在赵文凯打量索罗斯的同时，这位世界上鼎鼎有名的金融界巨头也在目不转睛的盯着赵文凯看。

　　说实话，索罗斯见到赵文凯的第一眼开始，就感觉很震惊。虽然心中早有准备，但是当看到赵文凯本人后，还是不经意之间就对对方的年轻感到莫名的惊讶。实在是太年轻了。只看外表，索罗斯想到的就是“少年风流”，“旷世奇才”，要不是对方现在也同样是声名赫赫的大人物了。这位老先生估计现在该站起来拿出几本书，诱拐未成年儿童了。

　　“你好，欢迎你来到台湾。索罗斯先生。”这是赵文凯开口后用英文讲的第一句话。

　　索罗斯倒是没有对赵文凯流利的英语感到惊奇，恐怕现在这位先生看到任何事情都不会感到吃惊了，毕竟仅仅是赵文凯本人，就足以证明这个世界上还是有许多事情是在自己理解以外的了。出于礼貌，索罗斯离开沙发站了起来，然后面带微笑道：“很高兴能够见到你，赵先生，同时，我很开心能够来到这个美丽的地方。”

　　说完，这一老一小，不禁相视而笑，然后双方礼让，共同坐了下来。然后就听赵文凯笑道：“今天索罗斯先生能够不远万里亲自登门，真是让文凯感到万分荣幸。”接着仿佛似不好意思一样的说道：“你也看到了，今天我这里实在有些忙乱，否则我一定会亲自迎接。”

　　对于东方人的客气索罗斯显然早有耳闻，只是微微一笑，道：“我刚才进来的时候只是看了几眼，却不得不佩服赵先生年少有为，出手不凡啊！再过几天就是你们的新年了，在这里我要提前对赵先生说一句新年愉快。”

　　“多谢，我想索罗斯先生的祝福会是我今年收到最好的礼物了。”赵文凯不动声色的继续客气，然后心中盘算这个老狐狸费了这么多话是不是该进入正题了。

　　而索罗斯此时心中却是在对赵文凯进行评分呢，不过很显然的是，赵文凯的分数很高。

　　“这是一个十分强劲的对手。”这是索罗斯对赵文凯的第一个评断。

　　门外响起了敲门声，打断了两人的客气，就听到门外有人问道：“老板，咖啡来了。”

　　赵文凯对着索罗斯笑了笑，然后说道：“进来吧。”话音一落，却见房门打开，然后秦嘉瑶端着一个托盘走了进来，并且好奇的打量了索罗斯一眼，接着对赵文凯小声说道：“萧小姐现在在楼下等老板你呢。”

　　“哦？”赵文凯闻言，看着秦嘉瑶道：“你和萧小姐说，我现在还要招待一位贵客，叫她不要等下去了。”秦嘉瑶点了点头，这才退出房间。

　　“赵先生的秘书很漂亮。”索罗斯端起咖啡笑道说。赵文凯道：“我替她谢谢索罗斯先生的夸奖。”

　　“从进门到现在这么久，赵先生就不想知道我为什么会亲自来拜访你吗？”索罗斯忽然脸色一变，这到叫还在赔笑的赵文凯愣了一下，奇怪这老家伙怎么脸色说变就变，难不成学过四川的变脸不成。但还是很快做出反应，处变不惊道：“索罗斯先生按年龄讲，是文凯的长辈。长辈有事想问，文凯年纪小，自当只有听的份，你说是不是？”

　　索罗斯心中一挑大拇指，称赞赵文凯果然是一个人物，于是也不卖关子，直接问道：“当年在墨西哥的那笔后账是赵先生做下的吧？”

　　赵文凯也端起咖啡杯来，轻轻晃了晃，也不否认，十分干脆的点了点头，笑着说：“那么索罗斯先生今天来就是兴师问罪的了？如果是为了这件事情，文凯就在这里向索罗斯先生说声不好意思，只怪文凯年少不懂事，给先生惹了麻烦。”

　　“哈哈哈哈…赵先生果然了得，佩服。”索罗斯闻言大声笑了起来，然后止住笑声目光深邃，看着赵文凯道：“赵先生，你是一个让我看不懂的人。”不待赵文凯开口，索罗斯继续说道：“回想当时，我第一次听到你的名字的时候，也只是当作一个八卦新闻来看。可是转眼之间，你的成就就超过了所有人的预计。而当我在墨西哥正自鸣得意的时候，也是你，出其不意，甚至可以说是不着痕迹的陷害了我一回。说实话，手段很老练，也很简单，但是同样的，很有效。只可惜，那个时候，我只能在不知道对手的情况下，在办公室里对着空气大发脾气。”

　　说到这里，索罗斯停顿了一下，嘴角又流露出笑意，道：“你知道，当我了解到那一次的对手是你的时候，我是怎么样的心情吗？”

　　赵文凯想翻眼皮，心说，我怎么知道你怎么想的，但是嘴上却笑道：“肯定是恨不能把我这个不懂事的小孩子的家长叫出来，大声质问？”

　　这句话立刻把索罗斯逗乐了，现在赵文凯占据了一个大便宜。谁叫他年纪小呢，换了是谁，也不会和一个孩子制气。但是赵文凯还算是小孩子吗？

　　人精！这是很多熟识赵文凯的人心目中对赵文凯的定义。

　　索罗斯笑过之后，摇了摇头，道：“我可不是会找学生家长告状的老师，当我知道对手是你的时候，我很吃惊。我想你应该可以理解，毕竟应该有很多人对你的年纪表示过惊讶了吧。”

　　赵文凯点点头，很无奈的耸了耸肩，索罗斯却自顾自的说道：“你不知道，我曾经详细了解过你，我发现了一些有趣的事情。我发现，似乎你从一开始，就对我有一种天生的敌意。就像是墨西哥那次一样。原本天衣无缝的布局，可是你偏偏要留一个后门。这点说不过去。因为我们从来就没有过交集。并且那时候我们是伙伴，不是对手。”

　　赵文凯沉默不语，面带笑容的看着索罗斯，听他讲话。但是听到这一句，心中不禁一动，暗道自己果然还不是很成熟。既然在这点上表露出了心迹。

　　索罗斯说到这里，身体主动的向赵文凯这边靠近了一下，表情很严肃的问赵文凯道：“现在，难得我们两个人可以坐在一起，请问赵先生，你能够解答一下长久以来，我心中最大的疑问吗？”

　　“你对我的敌意，从何而来？”这才是索罗斯今天到访的最终目的吧。


第279章 合作！

　　“你对我的敌意，究竟从何而来？”小老头的目光很刺眼。但是赵文凯的目光则更明亮，形容起来就是目光如电。但是面对面的两人的电压相仿，最多从电量上分胜负了。不过，很显然，这两人都没有两败俱伤的意思。

　　赵文凯现在就看着眼前的索罗斯，打心眼里，有一种把对方就地正法的冲动。也许就是这么一个杀手下去。这一次的金融危机就没有了源头，一切也将不会发生。但是未来的变数可就太大了。就目前为止，很多事情都超出了自己的预料。日后的先机要是再少一些，自己还混不混，能不能继续驾驭历史的走向？

　　这个答案是不确定的。

　　今天索罗斯既然敢“单枪匹马”的来见自己，就算定了赵文凯不会动自己，而赵文凯还真就不敢动这个老家伙一根汗毛。

　　“如果说，我从一开始就知道你会来香港，你信不信？”赵文凯笑眯眯的看着索罗斯，语气却很认真的一字一句的慢慢说道。

　　“哦？”索罗斯闻言不由得一愣，这一次该轮到他沉思了。好半天，才长出了一口气，目光闪烁的笑道：“我信！”

　　“你信？”赵文凯笑了。索罗斯道：“为什么不信？既然你可以短短几年之内就建立如此庞大的传媒帝国，那么我为什么就不能相信你所说的话。不过我想来香港，这和你有什么关系？难道仅仅是因为贵集团的总部和大部分生意都在香港的原因？”

　　赵文凯伸出手指了指自己的心脏，摇头道：“索罗斯先生，我想你在这个问题上要先弄清楚一件事情。那就是，无论是香港，还是台湾，追根究底，那都是我们华夏人的世界。只要我们的这里，还流淌着这个民族的血液，我想，换了任何一个人都不会让你轻易的迈足进来。我想这个理由会让你很困惑，我也只能解释其为【民族情节】。”

　　索罗斯闻听此言在表情上不禁流露出一丝敬意，很严肃的对赵文凯讲道：“赵先生，你是一个爱国者，这一点上我十分钦佩。但是有句话讲，在商言商，我们是投机的商人，金融市场就是我们的战场。在这一点上我想赵先生应该有着同样的共识。但是，仅仅因为赵先生个人的爱国情结，就使得我们袖手绕过华人地区，这恐怕也说不过去吧。”

　　听到这番话，赵文凯哈哈一笑，道：“索罗斯先生，知道吗？你这是在恐吓一个未成年少年。我承认你的说法是正确的，但是在大势上，我想先生却没有一个清晰正确的认识。”

　　“什么？”索罗斯奇怪的问道：“你是说我没有看清楚什么？”

　　赵文凯笑道：“如果我没有猜错的话，在未来的一段时间内，只要泰国的金融市场一旦有什么变动，恐怕那个时候就是你们动手的时刻吧。”

　　赵文凯能够看透这一点，索罗斯一点都不感到奇怪，更觉得是理所当然的。于是很是得意的笑道：“当然了，有机会自然要发动，我毕竟要为基金会董事局的所有董事们的利益负责，要知道，就是因为墨西哥的事情，量子基金已经很久没有大额的收益了。”这句话的意思是告诫赵文凯，自己所蒙受的损失，占据个理字。

　　赵文凯表情依然不变，只是追问索罗斯道：“那么这个局的最后一环，就是香港，我说的对不对？”

　　“没错，我要的只是一个机会。”中间的过程如何，当个人都是明白人，心照不宣。总之是挟势而来，聚少成多，以力破之。关于这个，索罗斯自然不会否认，更何况是在赵文凯这个人精面前。

　　“那么到了最后，我要是能够拿出一千亿美金出来，进场撑到你期证过期，你待如何！”赵文凯这时脸色泛起一层潮红，穷追猛打一样继续追问道。

　　“一千亿美金！？”这一次，索罗斯没话讲了，甚至可以用目瞪口呆来形容。

　　“一千亿美金？”索罗斯沉声念叨，在心中反复计算，猛然间这个老狐狸的脸上再一次浮现出笑容，然后很是轻松的问赵文凯道：“一千亿美金？足够把我挤出香港的金融市场了。不过，赵先生，你有一千亿美金吗？”

　　这句话才是关键！试问全世界，又有哪一个富豪，能够在短时间内就筹集到一千亿美金的天文数字？又试问，即便是那些百年大家族出面，又有哪家愿意为了一个香港，来和自己，和自己背后的全世界的炒家拼个两败俱伤？你死我活？

　　难道还会是台湾政府不成？笑话，自顾不暇还差不多。

　　笑过之后，索罗斯才忽然发现，对面的赵文凯依旧一副雷打不动的笑脸，这次索大叔又疑惑了。

　　赵文凯这时很是无奈的摇了摇头，道：“一千亿美金，啧啧，天文数字啊！我是拿不出来，但是索罗斯先生，我想你忘记了一件事情。那就是这其中还要考虑到政治因素。我想等你进攻香港金融市场的时候，恐怕都快到97年年底了吧？或许是明年了。”

　　“97年年底？”索罗斯若有所思，紧接着脸色就是一变，很难看，就像是吃了苦瓜一样难看：“你是说这笔钱是内地政府出？”

　　“当然了，我个人是出不起这笔钱，但是对于一个大国而言，在历尽千辛万苦，才收回的香港主权，总不能回归后不到几天，就任凭它变成烂摊子吧？这里面要顾虑的事情，我想你真的该认真的想一想。当然，也许我的话还带有某种暗示。”

　　如此鲜明的问题，以索罗斯的阅历和眼光会想不到吗？

　　当然不会，最起码，索罗斯还不用一个半吊子金融专家来指点。只是索罗斯是以西方人的思维逻辑来推理东方人的世界。从一开始，计算公式就用错了，得出来的结论自然跟不上未来的变化。

　　如果按照量子基金最初的判断，仅仅香港一地的金融下滑，不会影响到华夏整体的大局。因此，以牺牲局部利益，来保存大的利益，是一个必然的选择。但是这些西方人不了解，西方人的眼中，利益是第一位。而东方人，似乎更在乎“面子”，并且还是国家民族的“面子”。

　　人民币坚持不贬值，拿出一千亿出来把索罗斯挤出香港，都是得力不讨好的笨招，很明显是伤敌一千自损八百的晕招。

　　仅是赵文凯的记忆里，那时候的97金融风暴一起，内地政府一宣布人民币汇率不贬值。结果就是，整个东南亚，都开始拿本国的货币去银行兑换人民币。只看表面，华夏人民得意洋洋，还以为人民币坚挺的赶超美元了呢。嘴上说着是为了全亚洲的利益，但是这中间，华夏人民所承受的损失又有多少？这谁又知道呢？

　　老百姓眼里看不出什么，可是赵文凯却不想百姓们辛辛苦苦上缴国家的血汗钱，就这样的打了水漂。打水漂还能听见个响声呢，而实际上呢？几句不疼不痒的感谢而已。

　　赵文凯很自私，因此，这些事情，赵文凯不想再次发生。死道友不死贫道！这话是谁说的来着？

　　索罗斯现在很郁闷，被赵文凯点破了问题的关键，这位金融大鳄也不禁唑了唑牙花子。只要看清楚了其中的关键，索罗斯自然明白赵文凯的意思，也明白这番话所言非虚，并不是在危言耸听。

　　想明白后，索罗斯连忙挂上善意的笑容，和颜悦色的对赵文凯道：“那么赵先生的意思是？”

　　“你躲开香港和台湾，把这两个地方让出来。然后日本、韩国、新加坡，你就是想把东南亚所有的国家都扫荡一遍，我也没有意见！并且，我还会帮你敲敲边鼓！你说怎么样？”

　　赵文凯的话简直就是赤裸裸的威胁加利诱了，这番话说出口，怎么也不像是赵文凯这样的年纪应该说出来的。

　　索罗斯长叹一声，眼前这个少年到底还是不是人类？无论是言谈举止，简直比修炼了几十年的老狐狸还狡猾，凡事在这个少年眼里，仿佛都了若指掌一样。机关算尽的老怪物里，也没有一个像赵文凯这样的怪胎。

　　合作？还是敌对？大家摆明了车马，合则两利，分则两害。这一点索罗斯再是看不出来，这辈子的年纪就全活到狗肚子了。

　　“哎，看来，我不但要研究哲学，现在恐怕还要多读些华夏历史文献了。”索罗斯笑道说：“那么，我去香港旅行，这总该可以了吧？”

　　……

　　……

　　送索罗斯下楼离开，是走的隐蔽的安全通道，走后门。毕竟现在索罗斯的身份太敏感，天知道外面堵着多少媒体记者，在等着什么花边新闻。

　　“也不知道这个老家伙是怎么混进来的。”送走了索罗斯，口头上签订了合作协议，赵文凯长长出了一口气，心中就仿佛是卸下万金重担一般。别看表面神色不动，形如往常，可是衣服里面，早已经汗水成溪了。

　　“老板，叶总打电话找你。”身旁的秦嘉瑶带着奇怪的目光看着赵文凯，手里递过来一个手机。看起来，这个小丫头现在还没有弄明白，赵文凯和那个世界闻名的金融大鳄有什么关系。似乎做媒体的，和破坏人家国家经济的投机分子没有什么交集啊！

　　赵文凯笑着看了秦嘉瑶一眼，直接拿过来手机，开口就说道：“累，和一个老狐狸拐弯抹角的还真不是人干的活儿。”

　　那边叶枫倒是也很干脆，直接回答道：“对，这句话你可说对了，你就不是一个人！”

　　赵文凯脑门上顿时起了几条黑线，气道：“你打电话就是为了损我的吗？”

　　“怎么会？就这么点小事我会打电话给你？我可是日理万机……”

　　赵文凯急忙打断叶枫的废话，追问道：“有话就说，有屁快放，少爷我一会还要下楼接见我可爱的员工们呢。”

　　叶枫肯定在话筒那边翻白眼了，不过还是说道：“我知道你刚应付完鼎鼎大名的索罗斯，你牛！但是我这边的份量也不轻哦。”

　　听到这话，赵文凯眼睛就是一亮，呼吸顿时急促起来，追问道：“怎么样？事情办成了？”

　　“废话，我叶枫出马，哪里还有办不成的事情？我这里的事情该做的全部做完，接下来，就该收网了。”叶枫语气十分得意，这点赵文凯也不得不承认叶枫办事有效率。最起码换了他自己，就一定理不清楚这里面的事情。

　　“既然如此，你就赶快回香港吧。我想你一直留在美国，恐怕会让某些人心里不高兴的。”赵文凯笑着说道。

　　叶枫看来也是早有这个打算了，所以接下来他也不会笑嘻嘻的问：“鲁豫最近在干什么？你帮我给她放个假，怎么样？”

　　赵文凯：“……”

　　挂断了叶枫的电话，赵文凯便给夏德章去了电话，吩咐他出面和量子基金方面简单的接触一下。毕竟接下来大家就算是同一个战壕的战友了。互通一下消息也是做出一个合作的态度来。至于这份合作的含金量，那就是另外一回事了。

　　不是有句话吗？叫做知人知面不知心，做事情还是小心一些的好。

　　……

　　索罗斯悄声无息的来到台湾，又不动声色的离去。一切都不留痕迹，就仿佛他从来没有来到这个地方一样。坐在私人飞机内，索罗斯闭目养神，脑海中却不断的回想起和赵文凯相处的每一个细节。

　　“他是一个什么样的人？”一直都隐藏在角落里的小罗杰斯此时忽然开口问道。以保镖身份出现的他，也仅仅是看到了赵文凯本人的相貌而已。至于会客室内发生了什么，他无从可知。但是这并不代表他不好奇。

　　“迷。”索罗斯张开眼睛，转头看向飞机窗外，自言自语一样说道：“谜一样的男人。”


第280章 麻烦

　　赵文凯给索罗斯留下了深刻的印象，同样的两个人的相会也为历史留下了一个新的篇章。另一个与赵文凯记忆力不同的历史，就此拉开了帷幕。

　　赵文凯给自己手下几个重要的人物通过了电话，心中顿时变得轻松不少。毕竟与索罗斯的合作不但可以解决一直以来围绕在自己心中最大的忧虑，还可以借此机会稳固和提高华夏在亚洲地区区域内的经济地位。如果操作的好，甚至可以一跃增强国家对国际的影响力。

　　当然，对于赵文凯以及【华夏集团】而言，最大的好处就是实实在在的经济利益了。

　　以最原始的计算方法预期，经过这一次金融风暴洗礼的东南亚，国民经济最少要倒退十年，紧接着就是金融体系的大幅度崩溃，已经货币的贬值。由此而引发国家内部中小型企业的倒闭，和造成庞大的失业人口。

　　这些对于未来的华夏而言，无疑都是利大于弊的好事情。

　　首先国内的民族企业，可以借此良机进一步的向整个亚洲渗透，并且可以通过以低价钱收购一些倒闭的企业来发展壮大自己。另外也可以以经济等问题为交换条件，更快的加重国家在本地区的影响力和发言权。

　　其实这些事情不用赵文凯这个未来人去想，现代的人杰当中就有不少人有着这样的远见。其中令赵文凯印象最深刻的就是内地的“海尔集团”了。

　　在1998年金融风暴席卷东南亚之际，东南亚诸国很多企业倒闭，经济开始后退，大批的地产、股票和基金急待出售套现。而当时的【海尔集团】却抓住了这个机会，开始大量的收购这些倒闭企业的厂房地产，还有股票股份，不到数月光景，新加坡，马来西亚这些国家的主要城市里，原本价位高额的广告牌全部都变成了“华夏海尔”的宣传阵地。结果等到金融危机结束之后，“海尔”的品牌形象却是在东南亚生根发芽了。

　　以现代人的眼光都可以看到其中的巨大商机。像是赵文凯这样的滑头，哪里还会放过这样的机会。

　　宴会厅内的尾牙宴还在进行，时不时的还会传来欢声雷动的声响，却不知道又是哪位员工抽到大的奖项了。

　　这时，赵文凯的秘书秦嘉瑶走到他的身边低声说道：“萧小姐还在楼下等你，你看是不是可以叫她过来了？”

　　“什么？”赵文凯闻听一愣，“她怎么还在等我？她今天没有工作了吗？”

　　秦嘉瑶看了赵文凯一眼，也不知道是什么意思，就听这小丫头说道：“我之前也劝过萧小姐了，可是她执意要等你出来，我想应该没有重要的工作吧。”

　　赵文凯点了点头，然后交代秦嘉瑶道：“晚上我家里有家宴，到时候你也来吧。”然后又道：“我这里现在没有别的事情了，我看你也下去试试手气去吧。”

　　秦嘉瑶闻言不由得一笑，对赵文凯说道：“那我就在这里多谢老板了。”说完，这个小丫头转过身去就向楼下跑去，这就算是下班了。

　　赵文凯看着她离去的背影笑了一下，然后这才在保镖们的陪伴下向另一个方向走去。

　　……

　　……

　　与【华夏集团】尾牙宴举办的同一天里，赵文凯妹妹赵雪手下的【世纪佳人】还有纳兰蓉蓉的服装公司都在进行着同一个节目。

　　纳兰蓉蓉的服装公司刚刚开张不久，做尾牙到也只是吃顿饭，发发红包而已。而且以这位大小姐的性格，想要她亲自去给员工们敬酒，却也不大可能。也许在员工们吃饭的时候，这位老板就早已经身穿高档时尚的晚礼服，去参加上流社会的社交宴会去了。

　　相比赵文凯和纳兰蓉蓉的公司，【世佳】的尾牙却是在紧张的工作中度过的。因为在【世佳】最新款的经典游戏【星际争霸（中文版）】即将在1997年的1月1日，正式面向全球发售。为了这样一个重要的时刻，赵雪也只能和所有员工一起，把尾牙宴订好，让饭店送到了工作室里来了。

　　从赵文凯把【北美暴雪】交到赵雪手中的时候，赵家小姐就有预谋，有步骤的，逐渐把台湾与北美的两只技术团队进行成批次的交流和互换。从这个过程当中，台湾【世佳】原本的团队不但在【北美暴雪】的身上学习到了他们所有的优点之外，同时还把亚洲的本土流行元素，以及新的创作风格和画面处理手法传到了【暴雪】，从而成功的把曾经两只独立的团队有机的结合在一起。

　　也正是因为如此，目前【世佳】的游戏制作，不单在单机游戏设计，还是网络游戏策划处理上，都有了很大的发展和进步。与世界其他游戏开发公司相比，现在的【世佳】早已经站在了游戏世界的险峰之巅。

　　而随着【星际争霸】的正式推出，【世佳】手里就拥有了原本【暴雪】得以名震游戏界的三把利剑！（【魔兽争霸】【暗黑破坏神】【星际争霸】），并且网络版的【魔兽世界】也随之进入了研发计划的准备阶段。

　　游戏设计研发单位里，一身正装打扮的赵家大小姐举起手中的可乐，面带笑容的对下面所有的员工讲道：“抱歉啊，今天全台湾的公司企业都在外面办尾牙宴，而你们却还要在这边加班。作为老板我可是都准备好听你们骂人了哦。在这里为了给大家赔罪，我这里先罚一杯！”说完，就见这个小妮子，端起可乐一饮而尽。

　　说实话，以赵雪的年纪来看，和在场的所有人一比，就是一个小萝莉。可是偏偏打扮成一副女强人的样子，就说不出来的好笑。

　　就是现在领导干部讲话的架势，怎么看怎么都觉得不伦不类的，特别是赵雪手里那被可口可乐。

　　结果骂人的情况倒是没有发生，笑场那是肯定的了。

　　笑过之后，公司里的气氛顿时上升起来。能够稳下心神埋头做游戏的人，一般都不大喜欢外出，就算是有闲暇的时间，也会呆在自己的家里，摆弄一下自己感兴趣的事情，比如说看书之类的安静活动。

　　因此对于老板说不能外出吃饭的事情，在他们这群人眼中完全不是问题。反倒是工作室看起来更舒服一些。

　　而且小女老板还要一个个的发红包，哪里还会有不开心的？

　　敬可乐敬完了游戏图像设计工作室，接下来赵雪又要去游戏引擎开发部门，一路之上有公司的部门长官领路，还有员工自己提着摄录机一路跟拍。从头到尾，这家游戏界的新贵公司都流露出年轻活力的气息。

　　就在赵雪走进引擎开发部的时候，Michelle忽然发现这里的气氛有点不大对劲。结果还不等赵大小姐反应过来，就听“砰”的一声爆炸声响起，然后漫天忽然散落下无数的彩带和亮片，接着，就在Michelle目瞪口呆之下，一个穿着大号的白色T恤，带着黑色镜框眼镜片，头发短短的，脸色涨得通红的少年人捧着一大把鲜红的玫瑰站在了自己面前。

　　“他这是什么意思？”Michelle转头向两旁的工作人员看去，希望能够从这些憋着一脸坏笑的家伙眼睛里找到自己想要知道的答案。

　　但是很可惜，这些人似乎就是想要看Michelle笑话的。然后在众人的起哄声中，那个少年人举着手上的玫瑰对Michelle大声说道：“赵小姐，请你接受我的玫瑰！”

　　从这一刻开始，还在忙着和萧大美女攀谈的赵文凯再也不用担心自己的妹妹没有人要了。最起码赵雪已经经历了她人生中第一次被人表白了。

　　至于Michelle到底接受不接受，那就另当别论了。总之这一天，对于很多人来讲，都是特别有意义的。

　　……

　　……

　　自己妹妹的人生已经再也不用赵文凯照拂，这对他来讲却不知道是不是一件幸事。不过现在他却要先解决自己身上的麻烦。比如说如何拒绝美女们的公开示好。

　　萧嫱，大S徐熙蒂，吴裴慈，天知道她们三位小姐怎么会走到了一起。而且现在还各自摆着自以为最美丽的姿势与赵文凯坐在一起。

　　赵文凯心中暗骂秦嘉瑶一句白痴，心说不是只有萧嫱吗？那两位又是从哪里冒出来的？想要干什么？开会么？

　　“萧姐姐今天怎么这么有空？难道一会没有工作安排了吗？”说话的是徐熙蒂，微笑的样子说实话真的很好看，特别是她身上的气质，在三人之中是最独特的。

　　“徐小姐不是也很空闲吗？好像最近你们姐妹红的接广告接都接不过来，今天的日子这么特殊，怎么也不见你那个带牙套的妹妹呢？”萧嫱也是一脸笑意，说起话来软绵绵的。但是听到这两个女人针锋相对的言辞，却能马上知道，在两人表面友善的外表下，是如何的看对方不顺眼。

　　有人说，三个女人一台戏。这话却是一点都没错。紧坐在徐熙蒂身旁的吴裴慈，别看说的少，但是句句都带着毒刺。听起来是在给好朋友帮腔，但是仔细分辨，却总感觉这位九头身美女在煽风点火，一副唯恐天下不乱的架势。

　　而最叫赵文凯感到头痛的是，从他下楼来到这里开始，这三位小姐就已经在这边斗了半天的嘴皮子了。

　　不知道从什么时候开始，赵文凯就早已经明白为什么自己身边隐隐约约总是会出现一些姿色说得过去的女人的身影。随着赵老板的年纪一天比一天增大，这样的事情发生的频率也越来越多。现在更是连孩子都要有了，女人们也没有了她们心中最后的那一点顾虑。

　　在外人眼中，一个即将做爸爸的男人，怎么的都算是可以被称之为“成熟男人”了吧。如此一来，原本依仗着年龄问题来阻挡狂蜂浪蝶的方法也逐渐的失去了效果。

　　现在女人们都想着如何嫁入豪门，或者是攀附上权贵。也有不少女人一心想要遇到自己生命中的白马王子。而以赵文凯的形象、身份、财富还有地位，无疑是许多女人心目中的最佳人选。

　　而眼前这几个对赵文凯私生活有着一定了解的女子，更是怀着不同的心思想要接近赵文凯，并且处心积虑的想要进入到赵文凯的私人生活当中充当其中的一个角色。

　　不管是虚荣心在作祟也好，还是想要有一个好归宿也罢，又或者是真的喜欢赵文凯本人。对于眼前三位小姐的好意，赵文凯实实在在的是无福消受。

　　从赵文凯明白这件事情开始，他就在找机会想要摆脱掉这种无意义的纠缠。很多时候赵文凯都在想，男女之间难道真的就没有单纯的朋友关系吗？

　　家里已经有了三位红颜知己的他，已经对自己的人生很知足了。但是他还没有夸张到要聚齐了三妻四妾的地步。

　　在不伤害对方的前提下，或者是对方不公开挑明这个令人尴尬的话题，赵文凯是不介意一直保持现在这样的关系的。哪怕是有些暧昧。毕竟一直到今天为止，赵文凯在娱乐版头条上所传过的唯一一件绯闻，也是和林伊晨在一起时所发生的。

　　不过现在看起来，眼前这三个女人之间的言语交锋似乎有逐渐升级的趋势，火药味越来越重。在一旁正襟危坐的赵文凯就再也坐不住了，连忙站起来岔开话题说道：“今天大家难得都聚在一起，我看这样好了，晚上我家里正好要举办一次家宴，如果三位有兴趣的话不妨过来坐坐。”

　　听到赵文凯的话，原本你来我往，唇枪舌剑的三女立刻闭上了嘴巴，特别是当听到“家宴”两字的时候，眼睛都发光了，哪里还会拒绝。

　　赵文凯心想，这里人来人往，人多口杂的，你们三个要是在这里大吵起来，那我还活不活了？既然你们打算把这事情挑明，那咱们就回家私底下清清楚楚的把话讲明白！


第281章 求助

　　不得不说【华夏集团】的年末尾牙办的很成功，不敢说后无来者，但是前无古人那是一定的。晚上的大型表演晚会收视率飞涨，更是有观众打进电话来要求在大年除夕之夜的时候也搞一台这样的大型晚会。

　　到了现在，台湾、香港和美国的三地的电视台老总们，也不得不考虑下他们大老板当初的那个看似不太成熟的建议了。

　　当然，当天晚上的赵家家宴同样也是表演精彩，戏份十足。最起码面对着赵文凯的父母，未婚妻，情人和女朋友的几方压力，那几位女星在行为和言辞上已经收敛了不少了。最起码她们现在在真的面对赵文凯家人的时候，心中很是忐忑，甚至可以说是不安。少去了赵文凯很多麻烦。

　　至于其他几位应邀而来的至交好友，比如说陈川卿一家，陈旭一家，还有张学有、周杰仑等众人的到场，无不显得赵家上下热闹非凡。

　　当然，也有不请自来的李家诚的二公子李哲楷，以及从美国“探亲”归来的玛丽亚小姐，就是赵文凯那个在美国法律上承认的合法妻子。

　　李哲楷的到来是在赵文凯意料之中，也是意料之外的。看到这位老兄那副衣冠楚楚的读书人打扮，赵文凯不由得开怀大笑道：“最近我可是在香港和台湾的娱乐周刊上经常看到你的名字啊，不知道我未来的大嫂是不是我的同行呢。”

　　“胡说，什么同行，你这个大老板说话也不积点口德。只是必要的社交应酬而已，传媒喜欢什么你又不是不知道？”李哲楷瞪了赵文凯一眼，语气不善的讲道。

　　“好了，好了，不开你玩笑了。说吧，你这个时候应该在日本东京商谈地产开发项目呢，怎么有空跑台北来和我过家宴了？”赵文凯心中虽然大致清楚对方的来意，但是表面上却装作一副什么都不知情的样子。

　　一看到赵文凯这副表情，李哲楷也不由得发出一阵苦笑，道：“什么东京地产项目，现在我公司的大笔资金被这块地给套牢的。现在我后悔当初怎么就不听你的，直接转手把那块地给卖掉。”

　　“什么意思？你那块黄金宝地出问题了？”赵文凯明知故问道。

　　李哲楷一脸的苦涩，看了看赵文凯道说：“那块地的质量和本身是没有问题的，有问题的是日本的经济。从年末开始东京的地产价格就开始出现大幅度的变动。现在的价位已经跌的很严重了。现在想再出售，恐怕是不可能了。不过如果我想要我的这个项目顺利保值，或者是不赔本，倒是还有一个办法，就是不知道文凯你肯不肯帮忙了。”

　　赵文凯闻言脸上不动声色，看着李哲楷笑道：“大哥有事，小弟只要是力所能及的就一定出手帮忙，只是不知道该怎么帮呢？”

　　李哲楷闻言眼睛就是一亮，急忙开口说道：“在我那块地的四周有几块面积都不错的地皮，我想花钱把它们都买下来。如果这几块地连成一片，在那里我可以兴建一个大型的商业广场，如此一来，一切问题都迎刃而解。”

　　“所以呢？”赵文凯看着李哲楷问道。

　　李哲楷此时脸色忽然变得红润起来，眼睛一眨不眨的看着赵文凯说道：“我现在需要资金，这是来找你的原因。你知道，最近东南亚的各家银行都在进行财务检查，我想要的钱他们根本就无法拿的出来。”

　　赵文凯笑了，看着这个李家二公子笑了。心说银行都拿不出来，我一个普通商人就能够拿的出来？

　　李哲楷似乎也看出来赵文凯眼神里所代表的意思，不过还是笑着说道：“别这样看我，我也知道一次性的筹集到大笔的资金对任何一家公司来讲都是很困难的。但是我们可以合作啊！”

　　“合作？”这一下赵文凯倒是感觉到很有趣了，李哲楷这个人做生意向来都喜欢吃独食，哪怕是他老子也不行。怎么今天想起来和自己合作了呢。

　　“说吧，怎么个合作法？”赵文凯开口向李哲楷问道。

　　见到赵文凯感兴趣，李哲楷也开始大讲他的合作计划：“我知道文凯你手里现在掌握着日本几家大型娱乐发行公司的股份，所以我打算用我现有的地产项目的股份，再加上未来合作发展部分百分之二十五的利润，收购你手上这几家公司的部分股份。另外…”

　　刚听个开头，赵文凯就不由得出言打断了李哲楷的话，开口接着说道：“然后，你就拿我换给你的股份再去买那几块地？我的大哥，你是不是这样打算的？”

　　这下赵文凯算是听明白了，感情这位老哥又是在打算玩空手套白狼的把戏。算来算去，还是想以那几块要买的土地做交换条件，加上未来在这块地皮上的利润的百分之二十五，以此来换取赵文凯手里所拥有的日本几家娱乐发行公司的股份。

　　而这部分股份呢，也随之用来与对方的地产公司做交易。两项一计算，这位老兄不但不会赔钱，也许还能小赚一笔。虽然表面上看，以几家娱乐发行公司的部分股份做交换，换取巨大的商业利益，好像是很划算的样子。可是实际上，赵文凯却能够看出来对方背后的险恶用心。无非是想借此机会，打破赵文凯目前对日本的出版项目的行业“垄断”。

　　随着这两年赵文凯不断的在日本地区招募年轻的漫画与编剧方面的创作人才，现在的日本娱乐业界已经出现了人才“饥荒”，很多大公司的出版计划，和影视作品档期都受到了赵文凯的冲击。

　　也不知道这些小日本是怎么想的，明知道赵文凯不会出售这些公司的股份的，竟然可以绕这么一大圈，通过李哲楷来对自己产生影响。而现在看李哲楷这个样子，恐怕也是被最近的东京地产压得喘不过气来了吧。

　　“这些小日本也太阴损了。我要是同意了，他们必将会阴谋得逞，要是反对，却又伤了李哲楷的面子。哎！进退两难啊！”现在赵文凯开始后悔了，后悔不应该让李哲楷开这个口。

　　而李哲楷却很显然没有看出来赵文凯对未来的日本文化战略有着怎么样的想法，当然，他也不会知道。只是从商业的角度考虑，感觉这笔生意一旦做成功，那必将是一个“三赢”的局面。

　　因此也不见他着急，就这样一脸笑容的坐在赵文凯对面等着赵文凯开金口。而赵文凯呢，却恨不得生撕了给李哲楷出这个馊主意的混蛋。但是现在却不是发火的时候，赵文凯也只得斟酌了下语句，陪着小心的解释道：“让大哥你失望了，这件事情恐怕和大哥你心里想的有一些很大的出入。”

　　“什么？”李哲楷的脸色顿时变得有些难看了，不过好在他也是在商场上打滚多年的人物了，还不至于为了这点波折而失去了分寸。于是开口问道：“其实我在来之前就已经犹豫这次求不求你帮手。实际上我也是思虑再三，考虑到这里面并没有什么问题，才会登门来找你的，难道你还有什么困难不成？”

　　赵文凯心说，自己现在考虑的不是赚多少钱的问题，自然是和你解释不清楚。但是这个结义大哥却也不能得罪，只得苦笑道说：“我到不是舍不得那几家发行公司的股份，实在是小弟对那几家公司还有大用，暂时却不好解释。小弟这里也只能对大哥说一声抱歉了，你看，要不然我们再想想别的办法。”

　　李哲楷一看赵文凯这幅模样，也知道对方不是作假，也不是小气。只不过心里或多或少会产生一丝不快。毕竟自己求人一次也不容易，好不容易说出口了，还被人拒绝，面子上挂不住那是一定的了。

　　李哲楷自从当年把【香港卫视】卖给赵文凯后，就离开和黄开始单独发展。以此希望能够摆脱自己父亲李家诚的影子，以自己的事业来证明自己的价值。实际上，如果现在他回家去开口请求李家诚帮助，作为父亲，李家诚必然会出手，拉儿子一把。但是李家诚是肯，李哲楷却没有这个打算。

　　也正是因为如此，现在才出现了这个进退两难的局面。

　　赵文凯见李哲楷的表情很不好看，心中微微一动，又笑道说：“其实这件事情也不是没有转圜的余地。只不过只是看你愿不愿意暂时受一些损失了。”

　　李哲楷坐在一旁闷闷的喝了一口红酒，抬起头强笑道说：“什么办法？现在我的损失难道还少了么？文凯有办法就不要卖关子了。”

　　赵文凯却对李哲楷的反应不以为意，说道：“如果你现在以底价转手这个发展项目，会不会有人接手？”

　　“当然会，只要低过市场价位一定会有人接手，但是我的损失可就大了。”李哲楷大声说道。

　　“目前的东京地价时涨时跌，想要短期内平稳市场价格，只要放出几条假消息也就可以了。不过如果在这个时候忽然外界传来不利的消息，那么这地价又会出现什么状况呢？”

　　“当然是大跌！”李哲楷心中气道，这么简单的事情还要问我？

　　“那么如果这两件事情联系在一起呢？”赵文凯眼睛里带着若隐若现的笑意，目不转睛的看着李哲楷。而李哲楷听到这里，心中却是起了一丝波澜，好半天才开口问道：“你什么意思？”

　　“套现啊哥哥！你不是担心损失吗？现在大家怕的不是损失多少，而是担心手里的现款不足。一旦日本东京的股市大跌，地产房价必将引发下滑，到那时候，大家缺少的都是现金，放在银行里的钱意味着大幅度缩水。我都说到这里了你还不明白？”赵文凯现在恨不能上前泼这位结义大哥一杯红酒，让他清醒一下了。

　　可是对于赵文凯的话，李哲楷却是犹豫了起来，半晌才半信半疑的问道：“你觉得未来的东京股市会大跌？”

　　“这话可不是我说的，我也不敢保证，但是以我个人的观点来看，日本不单是股市，还有外汇市场，都会有一些变动的，所以你现在想要套现，也许损失还会少点。”赵文凯拿手指弹了弹眼前装着红酒的高脚杯，低声说道。

　　李哲楷放下手上的酒杯，忽然站了起来，在赵文凯面前来回走动了几步，然后停下面向赵文凯又问道：“这件事情我父亲也知道？”

　　“好像今年七八月份的时候我和李先生以及几位香港的知名人士似乎聊过这样的话题。”赵文凯笑着回答道。

　　李哲楷此时的心里却是不知道如何想的，恐怕也是联想到最近国际金融市场上的传闻了吧。又是片刻，重新恢复神色的李哲楷对赵文凯点了点头，笑道：“看来我今天倒是没有白来一次。”

　　赵文凯对着他眨眨眼睛，笑着问道：“你哪一次来是白来的？”言罢，两人相识一眼，不由得哈哈大笑起来。

　　就在这时，就听见身后有人大声说道：“有什么好笑的事情要躲在人背后说啊，分享一下吧。”待两人闻声看去，却不是一身白色西装的张学有又是何人。

　　就见这位歌坛天皇巨星，带着歌坛新秀周同学，两个人并肩走了过来，然后就见张学有笑道说：“一位是世界首富，一位是亚洲商业巨子，都是大人物啊。这里不会没有我们这两个小艺人的位置吧。”

　　赵文凯闻听此言，故作发怒状，叫道：“谁敢说这里没有你们的位置，我现在就把他赶出门去。”

　　李哲楷指着赵文凯对两人笑道：“看见没？又在演戏了。”

　　一句话说完，四个人不由得有笑了起来。


第282章 婚姻与女人

　　张学有此时“四大天王”的闪亮光环还没有暗淡，“歌神”的称号早已经不胫而走。在乐坛发展了十三年后，张学有早已经不是当初那个为了几百万元债务，就四处奔走，出卖自己勤苦的普通红星了。

　　今天是赵文凯的家宴，不单张学有有来，他的太太罗美薇同样有到。结婚一年整的张学有正是人生中最幸福的时候。因此，从进门开始，赵文凯就笑他说，现在张天王脸上就差拿刀子刻上“幸福”两字了，那一副得意的表情，谁看谁想笑。

　　张学有笑话赵文凯道：“知道吗？你这个就叫做嫉妒！”

　　赵文凯闻言也不介意，依旧是一脸得意的笑道说：“我嫉妒你？还是算了吧，哎，快要做爸爸的人了，羡慕你做什么？对了，嫂夫人最近身体如何？”

　　“你！”张学有指着赵文凯的鼻子，干张嘴，却是一句话都说不出来了。因为在生子问题上，他的确没有什么发言权。

　　在今年年初，正当张学有的事业如日中天的时候，这位天王却是做了一件让所有人跌破了眼镜的事情。堂而皇之的拉着罗美薇的手步进了结婚的礼堂，结束了自己长达十年的爱情马拉松。

　　赵文凯作为张学有的好朋友，好兄弟，自然要亲自到场祝贺，对于这段婚姻，也是发自内心的为他们祝福。

　　对于张学有的这场婚姻，虽然事先赵文凯没有多少准备，但是毕竟还是意料之中的事情。而作为艺人的张学有敢于在自己事业最辉煌的时候结婚，却不由得不让所有人为之佩服。不过也正是因为这一点，他才会成为赵文凯的“大哥”，赵文凯最喜欢他的，也正是在对自己情感负责的态度。

　　就在四大天王红得如火如荼的时候，张学有是唯一一位让女友曝光，也是第一位开花结果的人。张学有是一个对事业负责，也对爱情负责的艺人。要知道，在演艺圈中，想要歌迷和女友都很好地照顾到，不是一件容易把握的事情。

　　难得的是，这一段恋情早已经众所周知。

　　张学有和罗美薇是在合作电影《痴心的我》时认识，并坠入情网的。刚开始交往的时候，张学有还没有走红。个性温婉的罗美薇陪着他走过了那一段人生的低谷。

　　赵文凯还记得张学有在年初结婚的时候提到过：“当我在歌坛不如意的时候，常常酗酒浇愁，可是美薇依然在我的身边，不断地安慰我，鼓励我，让我重拾自信，重新在歌坛上站立起来。”

　　回想起那段日子，最后张学友不禁感慨万千的说道：“在我最潦倒的时候，我看到了美薇对我的爱。”

　　张学有和罗美薇的恋爱过程，也和普通人一样，经历了甜蜜、争吵，直到现在的平淡。他们的爱情冷暖，和普通人没有两样。结了婚以后，学友和美薇的婚姻生活像一般人一样围绕着柴米油盐。但是，生活本来就是在平淡中品出它的味道。

　　度过了困难的时期，两个人同甘共苦，相濡以沫这么多年，现如今，张学友的事业也在稳定中发展，而且他本人从来不闹绯闻。如此一来，与“四大天王”中的另三位相比，张学友不但情场得意，演艺事业更是意气风发。

　　就是在处理自己私人感情和对待歌迷反应上，也高出其他人不止一筹。

　　仅从这一点来看，不难看出张学有是一位很有智慧的男人。他最可爱的一点，就是他用情很深也很真，他和罗美薇的爱情即是佐证。

　　不过随着张学有有了自己的家庭，有了美满的婚姻，现在张学有也和赵文凯提起，想要在未来逐渐淡出娱乐圈，淡出乐坛的意思。而过了年末，97年的安排计划里，他也只是准备了一场名为《雪狼湖》的音乐剧而已，至于未来的时间，张天王似乎是真的打算专心过自己的小子日了。

　　现在事业正如日中天的张天王，带着如旭日东升，未来的周小天王，跑过来和赵文凯以及李哲楷聊天，自然不会聊什么金融市场的话题，无非是最近身边发生的趣事，和婚后生活中的点点滴滴。

　　听着张学有的话，李哲楷不无羡慕的说道：“听你说的都那么完美，现在我都有找个女人结婚的冲动了”

　　赵文凯打趣他道：“那还不是正好，你想要女人，你身边什么类型的不都有的是？结婚还不容易？”

　　“文凯你这话可就说的不对了，我要是想要结婚，我所选择的必定是要和我共度一生的交心之人。你说的那些女人，相貌标准是够了，但是你们说说，这些女人之所以想嫁给我，还不是为了我的钱么。”

　　“李先生，我想你的话似乎有些偏激了，也许有这样的女人，但是你也不能一竿子打翻一船人啊！”周杰仑此时虽然说已经在乐坛小有名气，但是论年纪，也只不过是年长赵文凯几岁而已，依旧还是一个稚气未脱的少年人，心里装不下太多的东西。所以当听到李哲楷的论断，就忍不住立刻反驳了起来。

　　李哲楷倒是对周杰仑没有多少印象，不过在刚才相互介绍的时候，从赵文凯口中也知道这个周杰仑是赵文凯的小兄弟，所以交谈之间，倒是也和颜悦色，不以为他年纪小，就不在意他。

　　因此当听到周杰仑的话后，却只是微微一笑，也不以为意的说道：“也许你说的对，但正所谓是知人知面不知心，想要找一个贴心贴己之人还是太难。”说到这里，李哲楷不禁开口问周杰仑道：“看你刚才的样子，却忘记问你了呢，今天你怎么没有把自己的女朋友带出来给大家瞧瞧？”

　　此言一出，周同学的脸腾的一下就红了，赵文凯连忙笑着帮周杰仑挡驾道：“得了，你这样说不是欺负人么。真以为你女朋友多就可以随便问别人么？”

　　“我问问怎么啦？瞧你们两个紧张的样子，不会是还没有女朋友吧？”李哲楷大声的惊叫道。

　　话音一落，就听见有人接话道说：“谁说杰仑没有女朋友啊，他女朋友只是现在在国外而已，有女朋友好了不起么！”

　　众人闻声看去，就见林伊晨噘着小嘴，拉着一身洋装打扮的许伟伦，向这边走来。

　　赵文凯一看是林伊晨，顿时笑道：“他女朋友在国外？我怎么就不知道呢？杰仑啊！你这样可不对啊！有女朋友也不事先通知我一下。”

　　“谁说我有女朋友了，别听林伊晨胡说。”周同学当即就急了，脸憋得通红。

　　林伊晨一听周杰仑说她胡说，也开始争辩起来道：“那候佩辰呢，侯姐姐难道不是你女朋友吗？我还记得当初你总是和侯姐姐一起拉着手逛街呢。”

　　得，赵文凯一翻白眼，心说现在候佩辰还没有回台湾呢，怎么绯闻就已经开始了？不过这倒是叫赵文凯想起周同学绯闻中的另外一个女主角“蔡依琳”。

　　算算时间，马上就到97年了，蔡依琳小妹妹也该在乐坛崭露头角了。记得蔡依林出道是因为得到一个歌唱比赛的冠军，最后得以与【环球音乐】签约。却不知道这一次，与蔡依琳签约的会不会是自己旗下的唱片公司。

　　等他转回头去看周杰仑会是什么表情，却无意中发现一件古怪的事情。

　　就见堂堂金融界的“小超人”，李哲楷李二少爷的眼睛直勾勾的盯着许伟伦不放，呼呼的放光，那副模样却是说不出的怪异。

　　赵文凯一见于此，心中暗骂李哲楷“老牛吃嫩草”，暗道：你要是想吃嫩草，还是去吃梁洛施好了，梁洛施可比许伟伦还小十岁呢。真是奇怪了，李哲楷从什么时候开始竟然养成这样的“坏习惯”。

　　趁着许伟伦和其他人还没有发现，连忙偷偷的推了李哲楷一把，大声说道：“候佩辰和杰仑两个人只是普通的同学兼朋友的关系，再说了候佩辰都去国外好几年了，这种玩笑还是少说为好。”

　　李哲楷被赵文凯轻轻一推，马上就恢复了过来，也没有听清楚赵文凯说些什么，只是干笑了两声，掩饰一下自己适才的失态。不过心中却还在想到：“这个女孩子却不知道是什么人，刚才却是没有见过啊！”

　　相比李哲楷的遮遮掩掩，张学有却是大方的很，对着林伊晨笑道说：“你身边这个漂亮女孩子是什么人啊，也不给我们介绍一下。”

　　林伊晨闻言，也不再去讲周杰仑的心事，连忙拉起许伟伦的小手，并开口介绍说：“这是我的好朋友许伟伦，她可是我们学校的校花呢。”

　　许伟伦还是一个普通高中的女学生，也是因为认识了林伊晨才有机会见到这么多的明星和大亨，此时一听介绍到了她自己，却是说不出的紧张和激动。连忙开口说道：“大家好，我叫许伟伦，是林伊晨的好朋友。”说到这里，声音忽然又降了八度，低声补充道说：“别听林伊晨乱讲，我可不是什么校花。”

　　张学有见此不由得哈哈大笑道，说：“我看当得，校花有什么好推脱的。以我看来你的外形条件非常出色，不知道有什么兴趣特长，有没有考虑过进演艺圈发展啊？”

　　林伊晨此时抢先替许伟伦讲道：“伟伦从小就开始学习钢琴，竖琴和打击乐，国中毕业的时候开考入过【英国皇家艺术学院】呢，现在也和我一样，在文凯公司旗下的艺校学习音乐科。”

　　“哦？【英国皇家艺术学院】？”闻听此言，这一下不光是张学有吃惊了，包括李哲楷也同样的对眼前这个漂亮的女孩子感到了好奇。

　　李哲楷先是心虚的瞄了赵文凯一眼，然后又忍不住问许伟伦道：“既然你考入了【英国皇家艺术学院】为什么最后没有去呢？”

　　赵文凯却看见许伟伦小脸通红的样子，不由得开口插言道：“你们哪来的那么多问题，这是审问犯人么？也不怕吓坏了人家女孩子。”

　　赵文凯一句话倒是叫李哲楷脸上发烫，还以为这是自己的义弟在含沙射影的警告自己呢。而张学有却不免开口大笑，道：“就你赵文凯懂得怜香惜玉，就你不怕吓到人。”然后看了一旁的林伊晨一眼，又低声对赵文凯笑道：“怎么？我刚才还看见前厅有几个漂亮女生为你争风吃醋呢，现在又不嫌自己后院乱了？”

　　“说什么呢你！”这一下换到赵文凯脸红了。心想说自己倒是没有什么，但是许伟伦毕竟还是一个女孩子。

　　而站在一旁的许伟伦却见几个人似乎都在谈自己，虽然不清楚说些什么，但是脸皮薄的小女孩儿的脸色也愈发的红润起来。

　　看着赵文凯和许伟伦两个人的脸色都快红到一起去了，张学有不由得又是不顾巨星形象的哈哈大笑起来。然后李哲楷也顺势陪着干笑两声，周杰仑更是不讲兄弟义气，也在边上捂着嘴偷笑。

　　只有林伊晨一脸茫然的样子，看着眼前几个哈哈大笑奇怪的人，又看到赵文凯与自己好朋友脸红的样子，心中却怎么也想不明白有什么地方好笑的。

　　很快，这边的笑声自然也吸引到了客厅里其他人的注意。不一会，先是纳兰蓉蓉和张学有的夫人罗美薇闻声向这边走过来，然后又是赵雪、玛丽亚和徐熙蒂等一众女将，接着连陈旭，陈川卿等人也都被引了过来。见到赵文凯他们几个第一句话，无不是：“说有什么好笑的呢？要躲出来说？”

　　结果原本还都是在客厅里的众人，马上就把战场都转移到了赵家花园。家庭宴会，也变成了户外野餐了。


第283章 接生！

　　时光飞逝，岁月如梭，转眼之间，1997年终于如期而至。在【华夏集团】的尾牙结束之后，一直到了一月末，集团上下所有员工似乎还都处在一种高度的亢奋状态之下。当然，这种气氛是和尾牙期间的巨额奖金是密不可分的。

　　叶枫这个时候也终于从美国风尘仆仆的赶回了台北，不过他心中期盼依旧的梦中情人鲁豫小姐却早已经飞抵北京工作去了。这让叶总很失望。

　　另外还有一件不大不小的事情发生在赵文凯身边，那就是自己的妹妹Michelle开始谈恋爱的。刚巧叶枫回来，赵文凯有几次还拿这件事情故意去试探这个大光头，只可惜没有什么太大的反应。

　　香港方面，夏德章已经和索罗斯进行了一次比较细致的“长谈”与沟通。并且赵文凯手上那笔庞大而且隐秘的资金也终于全部到位。现在万事俱备，就差来自泰国的一把东风了。

　　可以这样讲，1997年的一月份过的很平淡，不过也正是因为如此，才可以正衬托出了在二月份即将发生的一些大事的沉重。

　　2月7日，又到了全世界华夏人民的传统佳节“春节”，台北的年味十分浓郁。借着传统佳节，各大商场又开始进行节日促销，采用各种手段来吸引消费者来购物。

　　走在台北的几条重要的商业繁华区域，你到处可以看到站在商场外，穿着暴露，相貌可人的年轻促销小姐在严寒中，大声的喊着宣传口号，或者是跳着一些性感的舞蹈。

　　特别像是西门町这样的地方，此类情景最是多见。也因为节日的喜庆气氛，整个西门町，似乎都成了年轻人的乐园。

　　不过这些对于赵文凯而言，却变得全部没有了意义。

　　此时台北市立仁爱医院里，赵文凯的全家人都在产房外面神色紧张，焦急的等待着产房内传来的任何消息。

　　就在别人过春节的时候，赵文凯的“大老婆”琳倩，也终于要生产的这一天。

　　正所谓“母凭子贵”，如果琳倩这一胎要是生下一个儿子来，那么别管一旁脸色不大好看的纳兰蓉蓉是不是与赵文凯订过婚，也不管现在站在一旁闲着无聊的玛丽亚与赵文凯的美国结婚证书是否有效。总之，琳倩在赵家的地位，毕竟会上升很大一个台阶。

　　现在不光是赵文凯的父母在这里，就连赵文凯的爷爷也来到了医院。前前后后这一大家子，再算上保安保镖。整个医院似乎都被赵家的人给“占领”了。

　　从琳倩进产房开始到现在，时间已经过去了将近一个小时。赵文凯此时急得就犹如热锅上的蚂蚁一样，坐立不安，在产房门口走来走去的。

　　赵文凯的母亲庞雯娟看到自己的儿子如此神情，便开口劝道：“你先别着急，这才进去多大一会，想当初我怀你的时候，可是折腾了一下午。”

　　“是啊，是啊，当初我也和你一样，站在产房外面也是手足无措魂不守舍的样子。我说，儿子，我们说话你听没听见啊！”赵文凯他老爹赵子明大声的对赵文凯叫道。

　　“啊！？爸你刚才说什么？”赵文凯回过神，一脸茫然的问向赵子明。

　　“哈哈，我看你们也不用劝他了，都一样，都一样，当爹的人，换了谁都是一样。”赵文凯的爷爷坐在一旁哈哈大笑起来。

　　这时，纳兰蓉蓉忽然走到赵文凯身边，低声说道：“我想琳倩姐应该没有什么事情的，你是不是现在坐下来休息一会？”

　　“没事儿，我又不累，休息什么。”赵文凯看也不看纳兰蓉蓉一眼，目光依旧盯着产房的门看着。赵文凯这个样子叫纳兰蓉蓉心里顿时生起一阵失落的感觉。

　　而一旁的庞雯娟见此，心中自然清楚纳兰蓉蓉此时的感觉，一脸微笑的把纳兰蓉蓉拉到身边，小声说道：“蓉蓉啊，你也陪着文凯好久了，你先坐下休息一会。他一个男孩子累也累不到哪里去。”

　　纳兰蓉蓉很乖巧的点点头道：“妈，我没事儿。”

　　纳兰大小姐改口称呼庞雯娟与赵子明的日子可是很长了，特别是在赵文凯身边女孩子越来越多的情况下，这位纳兰家的千金，就开始走父母路线。接长不短的买些时髦的衣服首饰往庞雯娟那里送，时间久了，自觉了解儿子的庞雯娟也觉得纳兰蓉蓉过的委屈，平时也自然的对她好的胜过亲生女儿。

　　如今琳倩生产，纳兰蓉蓉情绪低落，这都是在所难免的，两个人相互说些亲近的话，倒是也轻松了不少。

　　林伊晨和玛丽亚有一搭没一搭的闲谈，眼神也不时的向这边看看。玛丽亚还和林伊晨说呢：“你说你那个什么文凯哥哥也太花心，身边的女人左一个右一个的，还记不记得前段时间还有几个不要脸的女明星去咱们家家宴上去丢人现眼？所以依我说啊，你还是赶紧的找个男朋友离开文凯算了，跟着这个花心大萝卜，你以后的人生注定不会光明！”

　　玛丽亚的国语说的很地道，虽然腔调上有些问题，但是总体上却是已经很难得了。

　　林伊晨一双大眼睛眨呀眨呀的，听到玛丽亚的话后，奇怪的问道：“那你怎么还赖在我们家不走？”

　　“呃…”玛丽亚先是一愣，然后气呼呼的对着林伊晨说道：“我还不是为了躲我哥哥！”

　　这边两个小丫头在斗嘴，赵文凯没有心情去知道，依旧在门口来回走动。到了最后连叶枫都看不下去了，出言说道：“文凯你休息一会好不好，你这来来回回的，我头都晕了。”

　　赵文凯听到这话，倒是停下了脚步，只不过是转回头狠狠的瞪了叶枫一眼，威胁似的说道：“你再说话信不信我把鲁豫的工作调派到南斯拉夫去！”

　　叶枫闻听此言，吓了一跳，连忙摆手求饶道：“算了，我求你，还是把她调回香港吧。”

　　话音未落，就见产房房门忽然打开，随之而来的就是产房内一声声凄厉的哭喊声。然后就见医院的护士走出来一位，大声问道：“请问哪位是病人的丈夫和看护人？”

　　“我是！”赵文凯连忙回答道。

　　护士看了赵文凯一眼，眼睛里闪现出一丝异样，也不知道是因为什么。就听护士说道：“孕妇因为怀的是双胞胎，因此顺产时出现了一些困难，所以我们希望孕妇的丈夫能够进去给产妇做一些鼓励。”

　　赵文凯不等护士把话说完，就连忙点头说道：“可以，可以，现在叫我做什么都行。”

　　那护士见到赵文凯如此神情，点了点头，然后递过来一套特制的衣服和帽子，叫赵文凯换上。

　　赵子明夫妇和赵文凯的爷爷，连同所有人都起身挤在产房门前，在交代了赵文凯几句之后，便看着赵文凯和护士进了产房。

　　等赵文凯跟着护士走进了产房，叶枫才无比奇怪的问着身旁的陈旭道：“我说咱们的大老板夫人既然怀的是双胞胎，怎么不做剖腹产呢？”

　　陈旭闻言一翻白眼，气道：“你问我我问谁去！我又不是医生！”

　　“两个大男人在那里嘀嘀咕咕什么呢，女人生孩子的事情也好打听！？”不用问，都知道能用这种语气教训一位总裁，一位总经理的，必然是【华夏系】的第一女将雷柔小姐了。

　　陈旭自然是不敢逆雷小姐的雌威，可叶枫不怕，开口便道：“只是关心罢了，再说了，这也是为了我的美好未来积累经验不是。”

　　“咯咯。”雷柔闻言不由得一阵娇笑，道：“还别说，叶总对那位女主持可真是痴心一片啊，这还没有这么着呢，连生孩子的事情都计划好了？”

　　“不行么？”叶枫眼眉向上一挑，反口问道。

　　雷柔笑了笑道：“行，当然行，看在你一副真心求教的份上，本小姐就给你解一次疑问。”

　　“怎么说！？”叶枫听到此言，不由得向雷柔靠近几步，而陈旭也支起了耳朵。

　　雷柔一副得意的表情笑道：“孕妇的胎位正常，即便是双胞胎的情况下，只要可以顺产，自然就不必动刀了。难道你觉得一个女人的肚子上留下一个口子真的好看吗？”

　　“什么？为了好看？”两个大男人吃惊了！

　　“想什么呢！我是说可以顺产自然不开刀！当然了，我个人以为，好看也很重要！”

　　赵文凯现在自然不知道产房外大家都在说些什么，现在的他只想马上出现在琳倩的身边。因为从进门开始，他的耳边就不断的响起琳倩的叫声，只不过那叫声越来越无力。

　　很快，赵文凯终于看到了躺在手术台上满头汗水，脸色苍白没有一丝血色的琳倩。不等赵文凯走上前去，护士就已经说道：“你只要站在边上为孕妇加油打气就行了。”

　　“哦，知道了。”赵文凯急忙回答，然后快步上前，走到林倩身边。

　　“文凯！”琳倩偏转过头，一眼便看到了赵文凯。

　　此时的琳倩早已经筋疲力尽了，可当她看到赵文凯的身影后，却不知道从哪里又来了力气，竟然还能开口交出赵文凯的名字来。

　　赵文凯一把抓住琳倩的手，很是怜惜的轻声说道：“是我，琳倩，我让你受苦了。”

　　一句话比万言，到了现在，恐怕什么事情也比不上赵文凯一句感恩的话语了。琳倩声音嘶哑的笑道：“说什么傻话，我是为了我们的孩子，怎么能够叫受苦呢。”

　　这时，为琳倩接生的医生忽然开口道：“好了，现在恢复一些力气了吧，我们继续，只要再努力一次，你们马上就可以见到你们的孩子了！OK？”

　　琳倩神情的看了赵文开一眼，然后转回头对着医生点点头。接着，那令人焦心的嘶喊声再次在产房内响起。

　　赵文凯抓住琳倩的手，也随着大声喊道：“加油！用力！我就在你身边，你一定可以的！”

　　琳倩听到赵文凯的声音之后，咬了咬牙，再一次的用处了全身的力气。

　　“好！对！用力，看见头了！”医生的这句话，就仿佛是黎明时的曙光。

　　“加油！”赵文凯紧张的大声喊道。

　　“出来了！快出来了！再用力一次！快！”

　　产房外的人还在焦虑的等待，就在赵文凯进入产房不到十分钟。一声清脆响亮的婴儿啼哭声，传进了在场每一个人的耳朵里。

　　众人先是一愣，片刻之后，大家才终于反应过来，这是琳倩顺利的剩下了宝宝。

　　这一下所有人都激动了起来，特别是赵文凯的爷爷，还有他的父母。

　　而这时林伊晨忽然开口说道：“林倩姐姐的肚子里不是有两个宝宝吗？”

　　一句话出口，原本激动不已的人们顿时冷静了下来。对啊！现在只听见一个声音，那就是说还有一个还没有生下来。

　　众人在产房外并不知道，此时产房之内也是先有一阵欢呼，然后却又是一阵紧张的忙乱。

　　主要原因还是琳倩生下第一个孩子后，体力有些透支了。赵文凯还有医生也不得不停下来，做一些补充琳倩体力，和继续打气的工作了。

　　时间就这样一点一滴的不断流失，在产房外的庞雯娟也不免开始紧张起来，担心的问赵子明说：“你说咱们的儿媳妇会不会…”

　　“你别着急，肯定不会有事的！”赵子明把妻子揽在怀里，轻声解劝道。

　　“哇！”又是一声响亮的婴儿啼哭声！

　　就在这个时候，众人所期盼的第二声婴儿的啼哭声也终于响起。听到这个声音之后，众人也不由得长出了一口气。赵文凯的爷爷也不禁双手合十，向佛主保佑道：“多谢佛主保佑，保佑母子平安，我赵家香火得以兴旺！阿弥陀佛。”


第284章 取名字！

　　台湾第一豪门，巨富赵家喜得一双龙凤，这件事情在台湾的上流社会引起了不小的轰动。要知道此时的赵文凯虽然已经逐渐长大，勉勉强强可以说得上已经成年。但是不到二十岁就做了一双子女的父亲，要是放在几十年前还好说一些。可是现在是什么年月？现在说出去，年纪还是太小了一些。

　　更何况，赵文凯还没有成婚。不过受到影响最深的可不是他赵某人。

　　纳兰家目前的气氛很尴尬，纳兰蓉蓉更是如此，每次被人见到，都忍不住惊叹一声：“听说你不是给赵文凯生了一对龙凤胎么？怎么不在家里坐月子？”

　　每一次听到别人问这话，纳兰蓉蓉的都感觉心里十分难受，可还是要强颜欢笑，最后实在是受不住了，索性就躲回了“娘家”。

　　而林伊晨的父母也早已经从大陆回来，这两年借助赵文凯的帮助，在内地算是小富的林家，也从某些渠道得知自己“未来女婿”和别的女人有了孩子，生怕自己家宝贝女儿接受不了或者是受了委屈。林家爸爸和妈妈立刻就坐飞机飞回了台北，并把林伊晨接出了赵家大宅，说是要回家小住几日。

　　至于原因，一是多年不见女儿，心中实在挂念，二一来，也是为给做人家“二房”的女儿一些家人的温暖。想来在他们的眼中，林伊晨这些年过的一定不好了。

　　纳兰蓉蓉回娘家，赵文凯还可以接受，心中虽然有些愧疚，但是这对未婚夫妇的感情时日还浅，虽然有了夫妻之实，毕竟还不是那么牢靠。

　　相反的是对林伊晨的离开，赵文凯可真的尴尬和无奈了。毕竟人家父母提出来要接自己女儿回家住几天，这要求不算过分吧！

　　好在林伊晨在赵家不是真的做童养媳，要不然赵文凯可真的要变成罪大恶极的混蛋了！

　　结果，到了现在，赵文凯一边要享受初为人父的喜悦和幸福，一边又要承担心灵上对两位红颜知己的愧疚之情。

　　用水深火热来形容赵文凯此时的心情，恐怕是再适当不过了。不过除此之外，因为这件事情，私底下不知道又有多少豪门千金为了此事而砸坏了多少名贵花瓶，也不知道有多少美女眼见进入赵家豪门无望，而黯然神伤。

　　好在，这件事情传播的范围有限，要不然一旦被媒体报道出去，还说不定会引起多大的风波。

　　此时赵家大宅内，赵子明庞雯娟已经重新和儿子住在了一起，庞雯娟的更是担负起照顾孙子、孙女的责任。说真的，庞雯娟已经拿自己年纪轻轻就做了奶奶的事情，数落过赵文凯好多回了。有一次还对儿子开玩笑道：“也许我是台湾最年轻的奶奶也说不定呢。”

　　赵文凯很委屈道：“老妈，早点让你抱上孙子，可也是儿子的一片孝心啊！”结果一句话换来的就是脑门上一连串的爆栗。

　　因为是双胞胎，琳倩的奶水就显得有些不够用了，因此赵家还特意给两个小宝宝请了两个奶妈。结果如此一来，身为人母的琳倩，这段时间反到因为是成了家里的重点关照对象，日子过的就格外的轻松写意。

　　赵子明和赵文凯他爷爷，现在正在为孙子和孙女取名字的事情大动干戈，专门邀请了数位“国学大师”，在家里公开的“论证”家族族谱，和研究商讨两个小宝贝的名字如何选择的问题。

　　初次见到如此阵仗的赵文凯，自然是吃惊不已，心说不就是起两个名字么，至于动用这么大的阵势吗？

　　其中一位须发皆白的老者，手捻须髯，摇头晃脑道：“赵公之孙，之孙女，起名必然要寻根溯源，既要符合富贵身份，又要名字响亮蕴含深意。还得与其生辰八字，命中五行相符。才可以得保富贵平安，福泽后代。”

　　其他几个老先生闻言都不由得点头称是，赵爷爷便问：“那这个起名字，要寻根溯源，还要匹配诸多事情，不知道各位先生要多久才能为我这孙子孙女取好名字？”

　　当先那老者闻言，一本正经的答道：“顺势而为自然快捷，但是逆流而上，不出现错误却要花费一些功夫和时日。所以经过我们的估计，多则一年，少则半载，令孙的名字，我们必然会研究出一个完美的定论！”

　　不说赵鼎昌听完会不会急出心脏病，只是赵子明听完，眼睛却开始发直。赵文凯则是立刻站起身来，转头就走，心说你们就慢慢折腾吧，我儿子和女儿的名字我说了算，你们爱咋咋地。

　　于是乎，在赵文凯一双儿女出生后的第三天，名字也终于尘埃落定。

　　大女儿取名为“赵倩”，小儿子名叫“赵琳”，也算是赵文凯补偿琳倩的一种方式吧。

　　当赵文凯把自己的决定告诉琳倩的时候，琳倩感动的立刻抱住赵文凯，激动的流出了眼泪，不断的低声说道：“文凯，你对我真好。”

　　赵文凯觉得自己只是做了一件微不足道的小事，就换来琳倩如此的激动，也不由得不温柔的说道：“傻瓜，就这点事情也至于你说我一句好？再说了，难道我以前对你不好吗？”说完，赵文凯双手抚摸琳倩的脸庞，在她额头轻轻亲吻了一下，惹得怀里风情万种，体态丰腴的少妇不由得娇羞脸红不已。

　　赵文凯问着琳倩身上淡淡的体香，更是出言调笑道：“你身上的味道真好闻。”

　　“嗯？”琳倩羞臊着抬头去看赵文凯，赵文凯趴在她耳边低声笑道：“一股奶香。”

　　“哎呀！你真坏！”琳倩闻听此言，脸上发烫，不由得一把推开赵文凯，可是被紧紧抱住的她又哪里能够推的开？

　　赵文凯哈哈一笑，顺势抱着琳倩跌倒在床上，一番春色，自然不必与外人细细道来。

　　两个小宝贝的名字终于解决，赵鼎昌和赵子明夫妇也觉得不错，这件事情就算是告一段落，至于那几位“国学大师”，哪来哪去，几份红包了事。

　　接下来还有“满月酒”和“百日宴”需要准备的，自然也不用赵文凯来操心。他的注意力，也开始慢慢从家里转移回了公司，开始筹备新一年公司的发展计划了。

　　……

　　……

　　似乎今年的春季来的特别早些，先是赵文凯得了一双儿女，然后又是他妹妹赵雪终于谈了恋爱，人生的道路也慢慢变得多姿多彩起来。

　　陈旭和雷柔的爱情马拉松也终于告一段落，正式订婚，并发下请柬，打算亲戚朋友都聚一起办个订婚仪式。

　　而叶枫叶大光头，也不甘寂寞，简单的整理了下公司的事务，就以“考察”之名，假公济私，买了飞机票，由香港去上海，再转道北京，继续他的爱情长征去了。

　　只是不知道那位鲁豫小姐会不会给他好脸色。

　　至于放过长假的赵文凯，现在却要开始收心，进行一些必要的工作了。

　　【华夏集团】台北总部大厦，目前已经成为是台北市的标志性建筑了，倒不是这个建筑有多么高，也不是有多么现代化，只凭借着楼体上无比巨大的【华夏信息传播集团】的金字招牌，就可以设定为旅游观光者必到的所在了。

　　就在今天，可以说，在这里云集了台湾地区最有钱的一群人士。

　　总部会议大厅内，赵文凯正坐主席席位，椭圆形的大会议桌四周围坐着目前台湾地区各家银行的主要负责人，还包括台湾财政部门的负责干部。

　　光是看这出席的阵仗，就足以证明赵文凯此时在台湾社会地位是有多么令人瞩目了。

　　赵文凯面带微笑的环顾会议室内所有人的面庞，心中很是满意，心道，就这里的人只要就某件事有一半的达成某些共识，不到明天，恐怕就会在台湾内部造成强烈的影响。

　　一想到这里，赵文凯心中不禁意气风发，志满意得起来。回想当年曹操曹孟德，一举扫荡中原，打败北方群雄，挥师百万欲一举而下东吴，统一天下时的心情，恐怕也和自己相差无几吧。不过曹孟德终究还是被周公瑾败于赤壁，算不算是乐极生悲？

　　赵文凯心中暗自提醒自己，万万不可自骄自满，妄自尊大。要不然被人也来个火烧连营，那多不吉利。

　　整理了一下思绪，赵文凯清了清嗓子，对左右笑道：“今天在桌的诸位可都是咱们台湾的财神爷了。”

　　下面的人闻言无不面带笑意，更有人笑道说：“赵先生过誉了，以赵先生目前的地位与身价，这财神爷一说可是非您莫属啊！”

　　讲这话的人可真的有点在拍赵文凯马屁的意思了。

　　赵文凯闻听此言看了那人两眼，却是前段时间因为台北基建工程和自己公司有来往的一家银行的副总，看来这人是打算借此机会和自己拉拉关系了。

　　赵文凯当即笑道：“这话文凯可真不敢当，你们这里不是银行老总，就是财政部门的负责人，哪一个不是金字招牌？台湾老百姓手里面的钞票积蓄有没有价值，可都是在你们手里掌握着呢，就是文凯平时用钱不也要从你们各家贷款么。”

　　这句话说的可就三分真，七分假了。说是赵文凯找他们筹集资金，到目前为止，各家银行对于这句话真可谓是望眼欲穿了。只可惜人家【华夏集团】家大业大，似乎就从来没有缺过钱。就是筹集大笔资金，走的也都是国际级大银行的账面，什么时候关照过本土的银行了？不过赵文凯既然这样说，大家就得陪着笑脸过去。

　　因为现在已经有人放风说了，赵文凯在今年就有可能正式进军金融界和银行界发展，到时候这个全世界无人不知的商业奇才，又会闹出什么风波，可就不是大家所能想象的了。

　　当然，大家之所以对赵文凯敬畏有佳，最关键的还是赵文凯如今在台湾说一不二的地位日益稳固，黑白两道通吃，政商两界可谓是手眼通天。

　　现在谁不知道以前的台湾黑道教父，开始把全力逐渐的转交到他女婿陈川卿的手上，而陈川卿更是采用“银弹”和“子弹”双重攻势，横扫台中和台南，在几年之内不但掌握了台湾黑帮势力的百分之四十，更是开始向日本和香港发展。其手下如今遍布台湾全岛，已经成为了警方的重点关照对象。好在陈川卿一直以正行生意为主，背后又有赵文凯支持，一时之间，这台湾的黑道也算是空气骤然纯净了起来。

　　至于陈川卿本人，这个黑道新崛起的大哥，在明眼人眼中，那也不过是赵文凯手下的一个打手而已。

　　而说道另外几支黑道帮会，也或多或少的要受赵文凯影响，因此，现如今赵文凯也算得上是台湾的隐形教父了。

　　另外赵文凯在台湾商界的地位，自然不必多说。而要说道政界，更是遥控指挥着台湾第三大在野党“青年党”，并被“青年党”视为“精神领袖”，和党魁赵邵糠，并称“二赵”。

　　可以说，除了目前的军界还没有传出赵文凯涉及其中的话题，赵文凯现在却是已经是台湾名副其实的“大亨级”人物了。

　　说句夸张一点的大话，现在赵文凯要是提出竞选台湾的“总统”，民意支持率可真不一定会低过现在执政的台湾政治明星。

　　可是真要说起这些政治明星，赵文凯却实在是不敢恭维了，没有多少担当，有了事情想指望他们可是半点都指望不上，也正是因为这样，赵文凯才会以个人的名义，邀请这些本土的金融银行界的人士到场。

　　当即，赵文凯笑着对众人讲道：“之所以在今天邀请各位光临，实在是文凯有一件事情需要拜托诸位，还望各位财神爷能够大力支持！”


第285章 政治利益

　　对于赵文凯的大动作，台湾政府并不是一点风声都没有接到。特别是像这种，一次性召集全台湾金融银行巨头云集的动作，更是让当局感到十分敏感。

　　因此，在赵文凯这边会议一结束，秘书立刻趴在赵文凯耳边低声说道：“老板，总统办公室主任王正廷先生，青年党主席赵邵糠先生，还有执政党马世杰马先生，以及大陆的张怀远先生这个时候都在楼下等您，您看现在如何答复他们？”

　　赵文凯闻听此言，一下子就笑了起来，心说今天好啊，牛鬼蛇神可全到齐了。这里面各方博弈的重量级的棋手，或者是过来试探自己的小卒子可都浮出水面了。

　　小小自我满足了一会，赵文凯挥了挥手笑道说：“你去和赵邵糠说，今天下午我请他喝下午茶，马世杰马先生么，一会你先带他进会议室见我。至于另外两位，就先等着吧，就说我还有一些事情需要紧急处理一下。如果有不是很重要的事情，转达一下嘛。”

　　“那我先去请马先生过来了？”看到赵文凯的肯定，秘书小姐这才下楼去招呼那几位贵客了。

　　这边各大银行的老总和财政部门的负责人，在离开会议室的时候总是有意无意的提出要和赵文凯单独“谈谈”的暗示或者明示，也是花费了赵文凯不少时间和笑脸。

　　等再去见马世杰的时候，时间又过去了将近二十分钟。

　　马帅哥不愧是台湾政坛里被称为中老年妇女们的偶像，仪表堂堂，相貌出众，特别是经常挂在脸上的笑容，格外的具有杀伤力和亲和力。

　　马世杰一进会议室的大门，还不等赵文凯仔细的打量他，就听此人面带微笑的说道：“赵先生果然是贵人事忙，可是叫世杰一阵好等哦！”

　　赵文凯闻言一笑，起身迎上去笑道：“叫马先生久候，可是文凯罪过了，来请这边走，秦秘书，上茶。”

　　说着，两个人，就随意找了两个靠近的位置坐了下来，然后相互又重新打量了几眼。就听马世杰笑道说：“不想几时少见，赵先生的变化可是越来越大了，大的世杰都有些不敢相认了。”

　　赵文凯微微一笑道：“变化大了？那是变好了，还是变坏了？不过马先生可是风采依旧，一身威风不减当年啊。”说着，那边的秦嘉瑶已经为两个人重新的添上茶水，然后见两个人没有别的要求，就自动的退出会议室，带上了房门。

　　马世杰一见于此，心中暗自点头，心说这赵文凯的【华夏集团】不愧有今天的成就，单是看手下人的言谈举止，就知道由下而上看出赵文凯的能力。当即不免对赵文凯大为佩服，试想自己换在赵文凯的地位上，恐怕现在的成就也及不上对方十分之一。

　　拨了拨茶碗盖，马世杰就道：“人当然是往好的方向变化了，可是赵先生却不限于此。回想当年你我初次见面，那时候谁会想到赵先生你会有今日之成就？最起码，我当时只是想到日后党内必将出现一名少年英杰，却不想是一位世界首富。”

　　赵文凯点点头道：“这一点我也同样没有想到过，当年你我在宴会上相识，这算来认识了也有大概五六年了吧。”

　　“是五年了，不过马某多年来事业一直没有多少精进，反倒是赵先生你，爱情事业双丰收，如日中天，呵呵。”马世杰微微笑道。

　　赵文凯连忙笑道说：“马先生如今可是执政党的中坚骨干，怎么说没有进步呢。我听说明年的台北市市长竞选，马先生的呼声可是党内最高的呢。这么说起来，到时候党内票选，我还要投马世兄一票呢。”

　　马世杰闻听此言，眼睛就是一亮，要知道此人目前就已经为98年的台北市市长的宝座努力着呢，在党内外，他的呼声可谓是最高的。如果不是赵文凯心里一直都想着把赵邵糠推到那个位置上去，说不定，还真想帮这位帅哥一把。可是只要是政治人物，毕竟会因为情势而选择自己的政治立场。

　　总之，不是今天你泛蓝，就是明天我泛绿，要是为了多争取几张选票，后天我又开始中立了。一切的目的就是为了手中的权力和自己的政治地位。

　　所以说，只要是政治人物，自身的政治立场永远都是为了争取对自己最有利的方向。也正是因为看透了政治人物的嘴脸，不管马帅哥表现的多么的和善亲近，赵文凯还是觉得由自己亲自扶植起来的赵邵糠要更稳妥一些。

　　毕竟在赵邵糠身上，自己投入了很多，而且现在的青年党内外表里，赵文凯的痕迹已经烙的很深很深了。

　　也正是因为如此，现在台湾内部，已经出现了三种政治力量。青年党“泛红”。

　　马世杰心里先是被赵文凯的许诺忽悠的一热，但是马上又冷静了下来。因为他知道赵文凯别看表面上是执政党的党员，党龄也不算短了。但是现在台湾政坛上谁不知道此人就是新近不断壮大的青年党的幕后金主，最大的支持者。更是有风声说，此人就是青年党的“精神领袖”。而且以赵文凯这么多年来奇迹般的成功事迹，眼前这个年轻人，已经成为了全台湾青年人竞相模仿的“明星人物”了。

　　所有年轻人都不缺乏热血和激情，他们也都向往着成功，而当他们眼前出现了一个十分明显十分耀眼的例子，就会有无数青年开始在心里产生崇拜心理。

　　这种事情也很好解释，就仿佛当年无数年轻人都喊口号，要成为第二个比尔盖茨一样。

　　不过今天是喊，要成为第二个赵文凯。

　　比尔盖茨还是外国人呢，相比之下，赵文凯可是比那个美国人更容易产生亲切感。这也是青年党党员年龄层普遍低化的主要原因。

　　所以，别听赵文凯说要投自己一票，相比之下，赵邵糠那里得到的利益才是最重要的。

　　也正是有了这样的想法，马世杰马上就笑道说：“赵先生肯支持世杰，世杰万分荣幸。不过我今天之所以过来可不是为了自己的事情而来。”

　　赵文凯闻言不由得佩服马世杰的冷静，竟然没有被自己忽悠住，于是笑道说：“马先生为人让文凯钦佩，不过不知道有什么事情还要劳烦马先生亲自过来？”

　　马世杰端起茶碗，轻轻小酌了一口，笑着问道：“最近一段时间里，赵先生旗下的公司似乎对我们党内的党产很有兴趣，不知道赵先生是不是又看到了什么新的商机？”

　　“哦？”赵文凯一听，心说感情是自己最近的动作做的太大，把人家吓住了。不过在此之前自己还以为他是因为今天的会议内容找自己的呢。不过想了一下，赵文凯才想到这个人目前主要还是在执政党党内比较有分量，行政院的事情反倒是没有那么引人注意。那么这样说起来，后面跟着的那个总统办公室的主任又是因为什么而来，就有点值得寻味了。

　　不过既然人家问到了，赵文凯就得打马虎眼，半真半假的笑道说：“原来是为了这件事情，其实这只是公司的整体发展战略的一部分而已。马先生应该知道我们公司是以什么起家的。毕竟做媒体和实业相比，还有还大的差异。如果一定要问有什么原因，也只是一次商业上的转型而已。”

　　马世杰点了点头，若有所思道：“可是赵先生公司的转型动作会不会有些太大了。你知道的，有些重要的部门可是还没有出售到民间机构的意思，但是赵先生也开始下功夫了。而且我们还知道赵先生在内地也有很多此类的大型企业，也都是从政府部门收购的，这就不能不让我们有些人心里倍感焦虑了。”

　　“哈哈，马先生多虑了。毕竟文凯还是执政党人，还是一个台湾的合法商人，什么事情能做，什么事情不能做，文凯心里还是有数的。”

　　听到赵文凯和自己打太极拳，马世杰心中对赵文凯刚才的那点好感，就消去了三分，心中不知道是不是在骂赵文凯滑头，但是还是要继续提醒道说：“赵先生的为人，我们党内是有目共睹的。只不过为了一些不必要的麻烦，我们希望先生能够暂时的停止一些对敏感单位的行动。而且这一次我过来，主要的还是代表党内和赵先生打一个商量。”

　　“咦？”赵文凯听到这话，心中顿起警觉，提防的问道：“商量？呵呵，马先生你开玩笑了，我一个小小的商人，和党内有什么好商量的？”

　　马世杰微微一笑，道：“一直以来党内的公干经费都是一个很敏感的问题，但是一直以来，党内的经费花销太大，说句脸红的话，就是有些入不敷出。不过赵先生在商业方面的成就则是我们党内十分敬慕的，所以想邀请赵先生担任我们党内的…”

　　不等马世杰把话说完，赵文凯就立刻明白了对方的心思，所以？还能是什么意思？让自己帮执政党赚钱？于是连忙岔开话题干笑道说：“敬慕两个字可不敢当，只是文凯瞎胡闹而已。要不是有很多前辈帮手，也不会有文凯今天的成绩。不过，文凯最近也感觉到自己有些能力不足，正准备休息一下，或者是留学去为自己充充电。”

　　马世杰看了赵文凯一眼，差点没有被赵文凯的话气乐了。想着你编瞎话也得编个贴谱点的啊，你休息？休息你还搞出这么多事情，充电？我们电力部门的几家公司你倒是看上眼了，这还需要充电？

　　当即，就见马世杰站起身来，对赵文凯大声说道：“文凯贤弟此话谬矣，不要忘记了文凯你现在还担任着党内宣传部的职位，凡事都要以大局出发，怎么能至台湾民众与党内同仁于不顾呢！”

　　赵文凯开始发晕了，心说这个姓马的怎么还没说几句话呢，怎么就开始上纲上线了？不过也是这几句话，才让赵文凯想起来自己原来还在党内挂职的事情，要是姓马的不提，说不定自己N年都没有去本部几次的他，早就忘记的一干二净了。

　　可是马世杰把话说到了这个份上，就是等于逼赵文凯直接表态了。心中想着目前还不至于和执政党坏了脸皮，于是连忙笑道：“马先生少安毋躁，有什么话坐下讲。”

　　马世杰看了赵文凯一眼，知道什么叫点到为止，做戏只要意思一下就可以了，只要逼着赵文凯表情了态度，今天自己就没算白来。于是顺势坐下，面带歉意的说道：“抱歉，刚才有些激动，叫你见笑了。”

　　赵文凯看见对方一副老好人的表演，在心里不由得翻起了白眼，今天算是彻底的领教什么叫做政治人物了。怪不得在美国，连好莱坞的演员都可以做总统，做州长呢。感情他们都是同行，触类旁通，表演的功底委实过人。就说马世杰这幅长相，不去竞争奥斯卡最佳男主角的奖项还真白瞎了。

　　稍微发了两句牢骚，又权衡了下利弊。赵文凯也不得不后退一步说道：“哪里，马先生这才是真性情呢。还是文凯年少，叫马先生多加包涵了。”

　　马世杰连忙摆手谦让了两句，再一次接上面的话题说道：“不管怎么说，我们还是希望赵先生能够出任党产委员会的高级顾问，并且担任党内的经济顾问。还望赵先生务必要答应下来。”

　　赵文凯也端起茶碗，低头不语，心中暗笑执政党一次批发给自己两个顾问头衔，可真算是大手笔了。不过这是什么意思？有名无实的虚职而已，他们到底想干什么？不会以为这样就能牵绊住自己吧！


第286章 国际禁售

　　答应是一定会答应的，不管是出于什么原因，在这个时期，赵文凯还是不会傻到和政府顶牛的地步。再者说，拒绝邀请对自己没有半点好处，而要是接受了这两个职务，可以拉近自己与党内的关系，更加有利于自己集团在台湾商业活动的开展。

　　只不过赵文凯所顾虑的是，在现在这个时候，由马世杰来亲自邀请自己，这里面究竟还没有其他的潜台词存在。毕竟人家都是在政治场上勾心斗角中生存下来的权谋高手，远远不是自己这个冒牌的二手世界首富可以比拟的。

　　果不其然，当见到赵文凯点头同意，马世杰的脸顿时笑成了一朵花似的，然后说道：“文凯啊，你既然担任了党内的经济顾问，那么以后马某日后少不了还要打扰你啊。”

　　“好说，好说。”赵文凯相信如果自己面前有一面镜子，一定可以看出自己笑得很假。这才多大一会功夫，马世杰都快和自己亲热的像亲兄弟了。却不知道这个打扰，打算打扰到一个什么样的程度。

　　那边马世杰宣布完执政党行政部门的人事安排之后，却没有当场就真的打扰赵文凯什么。但是以赵文凯看来人家这是打算放长线钓大鱼了。

　　客客气气的送走了马世杰，赵文凯擦了擦头上的细汗，长出了一口气，心说难怪人家能当上总统，果然不是什么省油的灯。如此看来，目前还在台北市市长位置上的那位，也不是善于之辈了。

　　“下面还有人？”赵文凯拍了拍自己的脸，似乎让自己清醒一下。秦嘉瑶马上在旁边回答说：“还有总统办公室的主任，另外张先生那边也已经安排好了。”

　　“好吧，要解决就一天全解决了，也省去了以后的麻烦，叫那个什么主任过来吧。”赵文凯说完，重新又回到了会议室，等着下一位高官的光临。

　　总统办公室主任叫王正廷，是现任总统身边最得力的心腹之人。执政党的元老级人物。在台湾的政坛中很有影响力。而且据赵文凯所知，此人在担任办公室主任之前可是台北研究所的所长，学者型的政客。如果不出意外，将来此人在未来政府换届后，还将继续活跃在台湾的政坛之上。由此可知，这位王主任，可半点不比马世杰逊色多少。

　　将近六十的年纪，但是保养的十分好，看起来就跟四十多岁差不多，年轻的很。面色红润，头顶的头发稀少但是却梳的很整齐，体型富态，迈着四方步，也是一副笑脸。但是和马世杰一比，这位主任大人的笑容可以称得上最职业化的笑容。一看就是久经沙场的政治油条了。

　　赵文凯依旧一副惶恐的神情，十分客气的和人家老先生抱歉道：“叫您久候，真是不好意思，其实要是没有太重要的事情，王先生只要和我秘书打声招呼，我结束了工作直接去找您不就行了么？”

　　正所谓姜还得是老的辣，人家王主任进门之后，先是打量了赵文凯两眼，眼神中一丝惊讶之色稍纵即逝。要不是赵文凯眼贼，说不定也不会注意。另外这人也不见久候之后有什么心烦意乱，或者是不悦的表现。直接开口说道：“不紧要，不紧要，等等而已，赵先生贵人事忙，何必过多客气？”

　　然后直截了当的直言道说：“不过今天我可不是个人有事情想要面见赵先生，而是总统有一些疑问想要让我过来向赵先生询问一下。”

　　“啊！？”赵文凯闻言就是一愣，心说这人不会在楼下等时间长了等急了了吧。开门见山，倒是够痛快的啊！

　　不过赵文凯好在有所准备，马上恢复了神色，笑道说：“愿闻其详。”

　　现任总统对赵文凯的所谓疑问，说是疑问，倒还不如说是口头警告的好。只不过前面一个马世杰，后面一个王正廷。同为执政党党员，却显然在事先没有打好招呼，带着两种目的而来，没有一点联系。

　　这也不能不叫赵文凯想到几年之后执政党大选失利，党派实力大减，党员退党风潮的事情了。打今天开始，从前面几个人的表现，和其代表的势力所表现出来的风向，就已经有了这种苗头。

　　马世杰那边开出了一些条件，看起来是想拉拢自己。而这边王正廷又来警告自己。真是不知道是不是多年以来蒋家王朝一党专政有些忘乎所以，看不清楚未来潜在的危机了，这样继续搞下去，别说大选连任，恐怕能不能东山再起都成一个问题。

　　只有失去过，才懂得什么叫做珍惜。搞吧！赵文凯心中想着。

　　“赵先生这里果然好热闹啊！谈笑有鸿儒，往来无白丁！”

　　距离上一次见张怀远是什么时候，赵文凯却是想不起来了。只不过现在看眼前这位“赤色分子”却是越来越有商人气质，混的是油光水滑的，小肚腩都有了。看来在台湾的这段时日，这位张先生见长的不单单是活动能力。

　　“鸿儒是没有，无非就是一些商业上的朋友和合作伙伴。”赵文凯是在自己的办公室见张怀远的。见这人，赵文凯还没有打算敲锣打鼓的见，毕竟有些事情还是要遮掩一下的。

　　张怀远打量了一下赵文凯的办公室，然后呵呵笑道说：“执政党的政治明星马世杰，台湾总统府办公室主任王正廷，如果没有看错，上午来的不是各大银行的老总，就是政府财务部门的高管。如此看来赵先生的生意可是越做越大，越来越红火啊。”

　　“怎么？几日不见张先生也来取笑文凯不成？”赵文凯抬眼看着张怀远，眯着眼睛直接问道：“还是说说这一次张先生来找赵某究竟是为了什么吧。”

　　被赵文凯这样突然的一问，张怀远先是一愣，然后笑着说道：“赵先生快人快语，既然如此我也别绕弯子了。说实话，这一次找赵先生是想请赵先生帮忙购进一批机械设备仪器什么的。”

　　“哦？”这一次换赵文凯发愣了，心说这要购进什么机械设备还需要自己帮忙？马上，赵文凯便警觉了起来，知道张怀远这番话必然没有那么简单，而且那些设备恐怕也不是那么容易帮忙的。

　　果然，就见张怀远说道：“赵先生应该知道目前国际上对内地在很多领域，特别是高新技术方面都有明文的出售禁令，很多大型的先进设备国内都很稀缺，但是缺少进口渠道。而通过其他的一些国家进行中转，也频频出现货物被扣押的事情。而这一次我们要购进的设备数量稍微有一些大，所以才会想借助赵先生你的力量，把这批设备以贵公司的名义运抵香港，再途经香港转送进大陆。不知道…”

　　不等对方把话说完，赵文凯脸色就有些不好了。开口问道：“你知道不知道这种事情要是由正规合法的商业公司经手会出现什么问题？”

　　张怀远闻听此言，脸色也很尴尬的笑道说：“这个我们有想过，但是在此之前我们从非洲一个小国尝试中转了一船器材，在中途停靠港口补充给养的时候，被当地的政府扣押了。这样的损失我们实在是不能够再这样重复下去了。”

　　“所以你们就想让我出面？帮你们要回那船货物？”赵文凯眉头紧锁。欧美发达国家对大陆的高尖端技术设备和武器的禁售，已经不是一天两天的了。找自己帮忙？赵文凯是实在想不出来，就算是自己的集团势力有多强，可是再强也强不过一个国家吧。

　　“不是要回，这件事情我们会用外交的途径加以解决。我们是希望赵先生能够替我们代购一批设备。”说着，张怀远就不住的观察赵文凯的反应，很担心被赵文凯当场拒绝。

　　赵文凯很郁闷，先是被马世杰“利诱”，然后是王正廷“威胁”，现在又来一个打算伙同自己“走私”的，真是不知道下午见了赵邵糠又会有什么新鲜节目。

　　替内地代购设备，赵文凯并不介意。但是就目前这个阶段而言，各方的视线都有意无意的盯着自己，赵文凯实在是不想再横生枝节，出现某些不必要的意外或者是麻烦。可是就此拒绝张怀远，似乎又有些说不过去。

　　考虑了许久，赵文凯才慢慢的问道：“不会是武器军工方面的设备吧？”

　　一听到赵文凯问这话，张怀远提着的心终于放了下来，面带微笑的摇头道：“我们这么可能会给赵先生添这样的麻烦呢。民用的，民用而已，只不过在欧美的禁售范围之内而已。”

　　“仅此而已？”赵文凯一副不相信的没有看着对方，张怀远一本正经的从文件包里拿出一个蓝色的文件夹，递到赵文凯面前，很肯定的点头说道：“仅此而已！都是一些电子设备和零件还有相关的器材，肯定和军火无关。”

　　赵文凯心中也放心了不少，拿起那份代购清单，带着最后一丝怀疑，一点点看了起来。

　　的确，全部都是和电子方面的设备，还有一些知道的，不知道的，叫的出名字或者是叫不出名字的零件。

　　结果，只看到一半，赵文凯的脸色就开始发黑了。放下清单，斜着眼睛看了张怀远一眼，心说，这也就是自己了，要是换了别人，说不定还真叫对方给蒙过去了。

　　靠！有这样民用的电子设备吗？这玩意，要是成套购进，要是再有相关的技术，到时候是军用预警机啊，还是航空母舰的电子仪器什么的，到时候内地军方都可以明目张胆的公开叫嚣说，内地军方在某些领域又有新的突破了！

　　似乎看到了赵文凯脸色的不对，张怀远很担心的问道：“怎么？这里面有什么问题吗？”

　　赵文凯皮笑肉不笑的说道：“问题？呵呵，怎么会有问题呢，果然都是电子方面的设备。没有武装直升机，也没有大功率的发动机配件。不过这么高尖端的设备要是民用是不是有点太大材小用了？”

　　张怀远听到这话，脸色一变，疑惑的问道：“难道这份清单上的东西购买起来很困难？”

　　赵文凯说话的时候一直小心仔细的打量张怀远，当看到张怀远这幅表情，赵文凯忽然想到，是不是张怀远也不清楚这张清单上的东西究竟有什么用途？想到了这一点，赵文凯才恍然大悟，毕竟张怀远又不是这方面的技术人员，不清楚也是情有可原。于是便笑道说：“这里面有很多东西，采购起来可能很困难，有一些更是属于其他国家的保密技术，因此我也许需要花费很长的时间做准备。不知道你们能不能等！”

　　张怀远连忙说道：“能等，只要有赵老板你一句话，这件事情就算是成了一半。一年半载，时间随便你，只要能够买到就可以。”

　　赵文凯苦笑道说：“你们还真看得起我。知道不知道，在台湾，我这样做，可是够得上‘叛国罪’了。”

　　张怀远很是尴尬的笑了笑，道：“赵先生对我们的帮助，我们是不会忘记的。以后赵先生在内地的所有生意，只要有用得到我们的，尽管开口。”

　　“你倒是真大方！”赵文凯无奈道，然后又拿起那份清单，心中想着用什么方法把这里面的东西买全。想要一次性购齐，恐怕第二天自己就该被安全部门请去喝茶了。

　　张怀远见事情办完，就连忙起身和赵文凯告辞。可在赵文凯看来，这家伙是怕自己反悔。

　　连续送走了几拨人，赵文凯也感觉到有些累了。一想到一会还要去和赵邵糠喝下午茶，赵文凯就无比羡慕那个正在北京向鲁豫表白的叶大光头。


第287章 现在与未来的CEO们

　　赵邵糠那边没有什么好谈的，无非是向赵文凯伸手要“赞助”，联络下彼此之间的感情。并且征求一下未来台北市市长换届的时候，他应该安排如何一个完美的参选策略。

　　归根结底，这人就是要钱的。

　　忙碌的工作生活会让人感觉时间过的很快，转眼几天过去，在赵文凯都快忙的找不到北的时候，叶枫终于带着胜利的笑容回到了台北。也不知道这个大光头究竟用了什么龌龊的手段，陈鲁豫小姐竟然同意与这厮正式交往了。

　　时间继续向前跑着，到了一九九七年二月二十日，北京方面终于传来噩耗，首长终于还是没有熬到七月一日，亲眼看着香港回归祖国的怀抱，在2月19日夜里21：08分，因患帕金森病晚期并发肺部感染，呼吸循环功能衰竭，抢救无效，在北京逝世，享年93岁。

　　这件事情对于内地民众而言是万分哀痛的，对于赵文凯而言，同样如此，并且在经历过这么多事情之后，心中的遗憾和无奈都难以对身旁亲近之人倾诉，如此一来，心中解郁之情更甚。

　　唯独能够说上话的叶枫，却也只是感该世事无常，人生过往如同流星一般，最终留在人们心中的也只是那一瞬之间的光华之类的言谈而已。

　　这期间司徒汇盈给赵文凯打了两次电话，然后就动身去北京了。像是这次的大事件，内地一定会有很多变动，对司徒汇盈而言要处理的事情还有很多，伤感只能记在心里。

　　在内地举国哀伤的时候，谁都没有精力去关注大陆身边的一个小国家内部所发生的一些微妙的事情。

　　泰国财政部部长连同泰国中央银行行长，以及不少泰国的商家最终还是决定了实施对国内的泰铢，以及金融体制的改革。

　　几乎在这个消息从某些管道留出后不到一个小时之内，远在美国的索罗斯就给赵文凯发了一份泰国财政部内部会议的机密文件。

　　这不由得不叫赵文凯感叹这只老狐狸果然神通广大，于是便笑着对叶枫讲道：“看没看见，这就是动力，索罗斯这只老狐狸等着这一天却不知道等了多久了。”

　　叶枫却反问赵文凯道：“你又等多久了？”

　　赵文凯听到叶枫的问话，不禁开始问自己道：“我等这天又等了多久？”回忆往事，赵文凯却好长时间也回答不了这个问题。似乎97年的亚洲金融风暴一直都是自己所期待的，而曾经的经历似乎也是一直为了减轻这次危机，而才会不断的努力着的。可是自己的最终的目标是什么呢？可以说，这场危机还没有开始，就因为自己与索罗斯的合作，而被无形中的减轻化解掉了。

　　忽然之间，赵文凯像是明悟了一般，抬头看向叶枫，笑道：“其实这只是刚开始，我们还要继续等下去。”

　　美国纽约曼哈顿的一间高级会所内，【迪斯尼】的总裁艾斯勒正与【福克斯】的大老板默多克坐在一起欢声笑语，言谈之间好不亲热。两个人从最近的世界环境，谈到未来的能源危机，又从欧洲的金融体制，谈到最近的休闲运动，高尔夫球技以及如何选取最好的葡萄酿造红酒。

　　默多克一副很有心得的样子说道：“现在世界上最昂贵的红酒当属法国和意大利的，可是最好的红酒还得是澳大利亚和智利出产的新红酒。如今的欧洲葡萄园早已经不是当初那样的质量上层，而且他们的调色剂也都是从牛血中提取出的色素进行的调色，不怕得疯牛病么。哪里比得上现在澳洲的红酒的葡萄原料产区，真正的无污染，纯天然。”

　　艾斯勒依旧是一副笑模样，赞同似的点点头，道：“不过说起来，现在品质最高，有价无市的红酒却依然还是欧洲出产的，原因也正是这点。原料产地的质量不及过去，过往葡萄长势最好的那几年的红酒却成了酒中极品。这一点倒是深合经济市场的发展演变规律。东方人有句话概括说‘物以稀为贵’不就是这个道理么。”

　　默多克闻言笑道说：“东方人的文明很令人惊讶，五千年的历史当中他们的祖先创造了一个个令世人震惊，或是难以置信的奇迹。直到今天，他们在很多时候都会给我们以惊奇。”

　　艾斯勒开口问道：“你是指那个东方的天才少年？商业奇才？”

　　默多克耸了下肩膀，撇嘴说道：“天才？奇才？艾斯勒，我不能不对你的表达能力感到怀疑，依我看来，那个人是一个被上帝偏宠的幸运儿，或者是恶魔撒旦的私生子。总之他能够做到的都已经超出了奇迹的范围了。”

　　听到默多克这样讲，艾斯勒捧腹大笑，好半天才慢慢说道：“看来这些先生给你留下的印象很深刻，记忆犹新？”

　　“难道你不是？”默多克闻听此言不动声色的反问道。

　　艾斯勒脸色一僵，马上又恢复了轻松的表情，对默多克笑着说道：“我只能说，我有幸见证了一个幸运儿或者是私生子的惊艳表演。”然后转移话题问道：“对了默多克先生，你今天请我出来不是说要介绍两个朋友与我认识吗？怎么你的朋友还没有到，不遵守时间可不是一个好习惯啊！”

　　默多克微微一笑，回答道说：“如果时间不出问题，那么我们的朋友现在就应该到门口了。”

　　话音刚落，却也不知道是不是默多克真的计算过，就听见贵宾室的门外响起了敲门声，紧接着就见默多克的私人助理推门进来和两人说道：“出井先生和霍华德先生已经到了。”

　　默多克闻言不由得站起身来，对艾斯勒笑道说：“瞧瞧，看我刚才说什么来着。”然后对助理讲道：“现在去把这两位先生请进来吧。”

　　看到助理再次出门，艾斯勒才一脸疑惑的问道说：“出井？听起来像是日本人的名字。这个霍华德又是干什么的？”

　　也难怪艾斯勒疑惑，实在是这两个名字太过陌生，出井不必提了。霍华德这样的名字在曼哈顿大街上，随便交出来十个男人，恐怕就会有一个叫霍华德的，实在是太过平常不过。

　　默多克也不回答，直到房门再次打开，一前一后走进来两个陌生人以后，默多克才带着一脸的笑容，十分热情的迎上前去，对着走在前面的人大声笑道说：“欢迎你们来到美国，我的东方朋友。”说着，便很热情的把那个走在头前，身材矮小的东方男人抱在怀里。

　　一旁的艾斯勒并不认识眼前这人，不过要是赵文凯在这里，一定会认出这个打了多年交道的老熟人了。

　　就见那人同样热情的和默多克拥抱，分开之后，然后十分客气的和艾斯勒打招呼，并自我介绍道：“能够在这里见到你，鄙人感到十分荣幸，鄙人日本【索尼】总裁出井伸之，请多多关照！”

　　“【索尼】总裁出井伸之？”这一下艾斯勒算是认出这人是谁了，美国好莱坞的大制作公司【哥伦比亚】的幕后金主不就是此人么。不过此时距离出井伸之就任【索尼】总裁不过一年的时间，以往出井伸之也只是在日本本部，或者是欧洲出差，即使是见过，也不会多加留意。所以艾斯勒即便是不认识也不足为奇。可是站在出井伸之背后那个西方人又是什么人呢？

　　艾斯勒同样很热情的和出井伸之打了一个招呼，然后笑道说：“今天默多克先生邀请我过来，说是要介绍一位朋友给我认识，却不想是出井总裁。只是不知道出井总裁怎么会到纽约的呢？难不成又是看上了哪家前景看好的公司，又有大动作了？”

　　也难怪艾斯勒这样讲话。到目前为止，日本的大企业大财团就跟吃了兴奋剂一样开始向美国发展，其中最出名的就有日本【索尼】，毕竟当初他们收购【哥伦比亚广播公司】闹出来的动静可是真的不小呢。

　　出井伸之对于艾斯勒的“直言”却并不放在心上，依旧一副和善的模样，对艾斯勒说道：“开玩笑了，小公司小动作而已，不足一笑。不过艾斯勒先生所言虽然不中，却也相差不远了。”

　　嗯？艾斯勒大有深意的看了出井伸之一眼，心中想着这个日本人的话里究竟是什么意思。然后就听默多克拉着刚才被艾斯勒注意的那个西方人，笑道说：“好了，你们两个想要交谈也不必急在一时。我们还有一位朋友需要介绍呢。”

　　听到默多克的声音，艾斯勒再一次的把目光放在那个白人身上。然后就听见那个一头银发的白人男子说道：“你好艾斯勒先生，我的名字叫霍华德？斯金格，到目前为止正处于失业阶段。”

　　“咦？”这一下艾斯勒可真的感到奇怪了，不清楚这样一个“失业人士”为什么会和出井伸之走到一处的。

　　这边霍华德的自我介绍刚讲完，那边说着一口流利英语的出井伸之就替艾斯勒揭开了这个谜团：“霍华德先生在前几天还是TELE—TV董事长兼CEO，不过从明天开始，霍华德先生就会正式成为我们日本索尼集团美国总公司的总裁了。”

　　说到这里，看着还是一脸微笑的斯金格，艾斯勒心中却不禁沉思了起来。想着出井伸之和日本索尼的真正想法。而这个叫霍华德的又有什么过人之处，会出任索尼的一方诸侯的。

　　艾斯勒不知道，就是默多克也不会知道，就是这个叫霍华德？斯金格的威尔士人，在十年之后将会以一个“外国人”的身份，继出井伸之之后成为全球最大的企业之一，【索尼集团】第一任的“外籍”总裁。

　　由此一点就足以证明，眼前这个还正处于“实业”状态的威尔士人的真正能力了。不过他们是因为不了解历史，才不会想到斯金格的厉害之处。不过要是叫赵文凯在这里见到他，一定会惊呼自己又碰上了一个强有力的对手。

　　就在去年的夏天，即将面临失业的斯金格和刚出任索尼全球总裁不久的出井伸之在纽约的Matthews酒店初次见面时，他自己也一定没有想到，在不到十年的时间里，他会成为索尼历史上第一名外籍CEO。

　　而在赵文凯记忆中的那个世界里，这个连日语都不会讲的外国佬会成为一家日本传统势力大财团的领导者，既出乎意料之外，又在情理之中。

　　在2002年的时候，在北京大学光华管理学院的研讨班上，有学生问他【索尼】的将来会不会由一名外国人来领导的时候，斯金格自己都回答说：“Idontthinkso.（我想不会）”。

　　可就是这个不会说日语的外国人。却以他的实际能力令【索尼（美国）公司】成为索尼全球的旗舰公司。

　　在斯金格没有出任【索尼】美国总公司总裁之前，【索尼】旗下的电影公司一直以来都是【好莱坞】的笑柄。

　　从1989年日本【索尼】以32亿美元收购好莱坞【哥伦比亚电影公司】，到1994年的时候，【索尼公司】却不得不宣布这间公司账面减值27亿美元。

　　可是在斯金格接手之后，【索尼（美国）公司】所营运的电影公司却变成【好莱坞】最为经营有方的票房纪录创造者。并且到2004年第三财季以1.78亿美元的运营利润占到索尼全部利润的13％。

　　可以说，【索尼】以5年时间和无数财富证明了自己对娱乐业一无所知，而斯金格却用他的智慧，在10年时间虚心学习，终成正果，使公司成为傲立全球的娱乐巨头。

　　所以霍华德的成功，正如赵文凯所讲：“既出乎意料之外，又在情理之中。”只不过在今天，这个威尔士人，也只是出井伸之十分看好的一个“跟班”而已。


第288章 进场！

　　像是这样的高层聚会，出井伸之能够带上霍华德，就足以证明出井伸之对这名“失业人士”的抬爱了。因此，在四个人再次坐下之后，其他两人都没有看轻斯金格的意思。而这个还没有正式任职的威尔士人也是依旧面带微笑的坐在自己的大老板身边，一言不发，完全把自己置身于一个旁观者，或者是聆听着的位置上。这样的表现叫在场的其他几人都感觉无比的好奇。

　　艾斯勒看了两眼斯金格，便对出井伸之讲道：“出井总裁和斯金格先生喜欢喝什么，红酒？”

　　出井伸之欠身笑道说：“承蒙关照，我来一杯88年的Taurasi。”而斯金格则说道：“威士忌，谢谢。”

　　艾斯勒叫了侍者，要了这两种酒，然后才对默多克笑着讲道：“88年的Taurasi，默多克先生，看来并不是所有人都认同你的观点哦。”

　　默多克耸了耸肩，摇头说道：“每个人的口味不同，没有听见霍华德先生要的是威士忌么？既然是这样，我喜欢澳洲的红酒，赞美澳洲的葡萄园，难道一定需要别人的认同吗？”

　　出井伸之插言问道：“请允许我冒昧的打算你们的对话，不知道默多克先生刚才讲过什么，有什么有趣的话题可以与我们分享一下吗？”

　　艾斯勒哈哈一笑，讲道说：“出井总裁你太客气了，只是一些关于红酒的话题。默多克先生一直都和我讲说，全世界最好的红酒来自澳洲，说是澳洲的红酒是目前世界上品质最高，最没有污染的饮品。可是出井先生刚刚要的却是意大利的红酒，我当然不会放过这次反击的机会，你说是不是呢，出井先生。”

　　出井伸之点点头，很不好意思的笑道说：“叫默多克先生为难了，之所以要意大利的红酒，那是因为鄙人对意大利的文化和各种名贵的品牌很感兴趣，也可以说是一种偏执。”

　　这时坐在一旁的斯金格忽然插言说道：“这个世界上的成功人士，往往都会有一种偏执的情绪存在。所以有人说，偏执的人不一定成功，但是成功的一定会是喜欢的偏执人。”

　　“真的有这样一句话吗？”默多克十分好奇的问道。然后转头看着其他两人哈哈笑道说：“那么我们在座的是不是都属于偏执的人呢？”

　　艾斯勒哈哈一笑，举起酒杯，大声说道：“既然这样，我们共同举杯，为所有的成功的偏执狂干杯！”

　　举杯共饮之后，默多克看了看出井伸之，又看了看艾斯勒，出言笑道说：“今天大家难得坐在一起，不过诸位是不是应该谈一些比较深层次的话题呢？”

　　艾斯勒习惯性的摇晃了下自己手中的酒杯，问道：“深层次？默多克先生，看来今天你邀请我出来果然是另有含义。只不过是什么样的问题呢？”

　　出井伸之坐在一边不讲话，房间里的目光全部聚焦在默多克的身上。就见默多克指了指艾斯勒，很突然的说道：“你想要【美国广播公司】。”然后再指向出井伸之道：“你想要【索爱】的半数股份和【华夏科技】。”

　　最后又指向自己，停顿了一下才慢慢说道：“至于我么，我只要赵文凯的传媒集团。”

　　房间的气氛变得很古怪，每个人的脸上所浮现的神色都被昏暗的光线所遮掩，但是人们目光中的光彩却不受影响。

　　艾斯勒看着默多克如此笃定的讲话，心中微微一动，隔了一会才慢慢讲道说：“默多克先生，我不知道你为什么会如此自信，但是以你一家的实力，可以消化掉赵文凯的整个传媒帝国么？说真的，在这一点上，我个人持有保留意见。”

　　出井伸之忽然开口说道：“艾斯勒先生，我想我们今天坐在一起，那么这个问题就不是默多克一个人的问题，而是我们几家的问题。我相信，只要我们同心协力联合起来，想要消化掉这样一个新崛起的庞然大物，还是有一定把握的。要不然默多克先生也不会不远万里邀请我来到纽约。你说是不是呢？”

　　艾斯勒闻言眼睛里闪现出一丝不易察觉的光芒，转头问出井伸之道：“如此说来，出井先生一定是与默多克先生达成了某些共识了？”

　　出井伸之不置可否的不动声色，而默多克忽然说道：“艾斯勒先生，记得去年的行业内部会议中，你曾经邀请好莱坞各家制作公司的负责人出来，联合大家共同抵制【华夏传媒】可是结果怎么样？不疼不痒的小风波倒是没少了做，但是对赵文凯和他的集团而言，影响可以说是微乎其微的。所以以我看来，想要指望各具异心的人来赢取更大的利益。还不如我们几家实力相近的做合作伙伴。”

　　听到默多克已经摆明了自己的态度，艾斯勒也不禁问道：“那么默多克先生，你有什么更好的计划可以为我们带来更大的利益么？要知道，在去年，我们做过很多努力，依然无法撼动赵文凯的势力，也没有使得【华夏集团】发生什么变动，就是在股市中所获得的也远远无法出现实际意义上的效果。”

　　“艾斯勒先生。”说话的是一直沉默不语的霍华德，就见这个威尔士人笑着说道：“艾斯勒先生，之所以会有这样的结果，我想还是因为大家的决心不够坚定。这一点我想你应该深有体会。”

　　“决心？”艾斯勒见到霍华德开口，不由得带着玩味的笑容看着他说道：“那么请问斯金格先生，你所说的决心又是指什么呢？”

　　就见斯金格微笑的答道：“力度，对【华夏集团】和赵文凯的狙击力度。我想这样讲艾斯勒先生应该明白我在说什么。只要我们有一个完整的计划，并且在座的诸位能够下定决心，来一场具有力度的角逐，赵文凯这个台湾人也未必不是不能战胜的。况且，这是商业上的一次计划。”

　　其实斯金格在开口之前就已经很清楚艾斯勒是在试探自己一方的底线。因为从外界的传闻和自己对艾斯勒的了解，这位【迪斯尼】的总裁对赵文凯的敌意可不是一天两天了。

　　而且最关键的是，目前【迪斯尼】公司已经面临一个十分关键的瓶颈阶段，急需从现在的状况下有所突破。这也是为什么当初艾斯勒主张入主【美国广播公司ABC】的原因。可是就是这样一个原本十分完美的计划，被赵文凯从中破坏，破坏掉了他所花费的心血。相信这一次只要自己一方给出一个十分优厚对【迪斯尼】有利的条件，艾斯勒也必然会和自己站在一起的。

　　这也是斯金格在此之前与出井伸之的共同看法。

　　而作为这次聚会的东道，澳洲新闻集团的默多克先生，则是另外有一番看法。他是站在艾斯勒个人的角度上看待的这个问题。

　　目前【迪斯尼】的高层对艾斯勒的“回归”依旧报以怀疑和不信任的态度，而艾斯勒目前急于转变自己在董事会的形象。努力使【迪斯尼】摆脱目前的困境。所以，在有了强大的外援的情况下，不信这个诡计多端的家伙不上道。

　　至于默多克自己，则是为了自己心中的那个梦想而努力奋斗着。再看了一眼出井伸之和霍华德，这两个人又何尝不是面临着和艾斯勒一样的困境。

　　一个是刚刚执掌了【索尼】一年的掌门人，一个是还没有就职的【索尼（美国）】的外籍总裁。这两个人，都基于在本集团内竖立自己的威望，和成绩。

　　既然如此，有了共同目标的人为什么不能一拍即合，暂时合作呢？

　　所以，听到艾斯勒在不断的和自己打太极拳，默多克却是一点都不着急。而同样有所计较的出井伸之更是如此。

　　可是艾斯勒为什么到现在还不松口呢？

　　“底牌！我要的只是你们手中的底牌！”艾斯勒神色轻松，泰然处之的坐在座位上，心中暗暗想着。

　　艾斯勒在等着其他的人向自己展示底牌。赵文凯同样的也很想知道索罗斯手上究竟还有没有什么隐藏着的底牌。因为这一次索罗斯对泰国方面的动作尺度相比以往而言，简直可以称之为“畏首畏尾”，没有一点金融大鳄的风采了。

　　以至于，在泰国金融市场出现了变化之后，索罗斯这条大鳄却并没有像赵文凯想象中的那样，十分果断的进场，而是和小脚女人一样，一点点的挪进去的。

　　或许索罗斯的一只小脚还在门外。

　　进入三月份，泰国的金融市场里终于传出了泰国财政部和中央银行的最终决定，决定实行泰铢对美元的汇率自由浮动制度。以此希望能够让泰国的经济能够一举突破现状，成为亚洲最就有影响力和实力的“经济强国”。

　　当然，其中最主要的还是泰国的大资本家们，希望借此机会来挤掉目前手中，和国家内部金融市场里的“泡沫”，并且解决自己身上的经济麻烦。

　　可以这样讲，这一次泰国方面的金融政策变动，就是一次想要发展，但是却又是妥协和冒进的复合型产物。

　　正当这样大好实际出现的时候，索罗斯这只老狐狸竟然给自己来这套！

　　“索罗斯这是要干什么！”赵文凯怒了，从一开始要是一直都是这样的力度的话，说什么金融风暴，就是想要感觉一下风中的凉气，恐怕都是痴心妄想。

　　但是索罗斯的动作还是太小了，简直不是在进攻，而是一点点的试探。

　　夏德章看着显示器上显示出来的泰国外汇变动的图表，显然也发现了相同的问题。但是对于赵文凯的疑问，他也只能报以无声的回应。因为他也不清楚索罗斯究竟是在做什么。

　　叶枫坐在一旁，悠然自得的样子，很惬意的说道：“打个越洋电话问问不就成了？既然是合作伙伴，我们有必要在这里胡乱猜测吗？”

　　这厮最近正是春风得意的时候，从陈鲁豫同意与他交往开始，这个人不但脑袋发亮，现在更是整个人都似乎在发光了。

　　赵文凯瞪了叶枫一眼，然后叫助手给美国打电话，现在可真的要问问索罗斯究竟想干什么了。

　　结果等电话接通之后，索罗斯的答案却叫赵文凯有些哭笑不得了。

　　“很抱歉我的伙伴，因为上一次墨西哥的事情，现在联邦政府的调查人员似乎对我有些不放心。现在坐在我对面的，你等等…”

　　然后就听见索罗斯在电话里问对方的名字，接着继续说道：“坐在我对面的是自称美国联邦调查局的格里高利探员，他现在正问我，与我通话的是什么人呢。你说我应该怎么样回答他？”

　　“我日！”赵文凯郁闷了，听到这里赵文凯也明白索罗斯这是接着机会向自己示威呢，同时也是为了上次的事情愤愤不平。真是不知道这个老家伙怎么这么记仇。不过赵文凯还是讲道说：“那么你就和那位格里高利讲说，我是向你推销鱼钩的推销员，顺便问问他周末怎么度过的？”

　　索罗斯在电话里哈哈一笑，然后说了声再联系，便挂断了电话，也不知道会不会和那名联邦探员转述自己的话。

　　“那个老狐狸是怎么说的？”见到赵文凯放下电话，叶枫好奇的开口问道。

　　赵文凯苦笑道：“似乎出现了一些问题，看来我们想利用索罗斯做领头羊的计划破产了。这个老狐狸看来也不放心我们。”

　　夏德章闻言眉头一皱，说道：“那么这样一来，岂不是我们要在明处了么？这样一来和计划安排有很大的出入，甚至会出现什么状况现在也无法预料了。”

　　赵文凯揉了揉自己的太阳穴，好半天，抬起头目光坚定的说道：“既然老狐狸不打算喝头汤，那么我也不要客气了！命令所有人员，现在进场！”


第289章 是谁在攻击我们！

　　泰国的金融危机暴发于1997年第二季度，但根子早在前五年经济高速增长时期就埋下了。当时，泰国积极实施鼓励外资的政策，处于加快金融业开放、推进本币可兑换及利率自由化的进程之中。

　　更为激进的是，泰国为了把曼谷建设成可与香港相匹敌的国际金融中心，在资本项目可兑换、利率浮动、引进外资金融机构以及衍生产品市场发育上采取了密集度很高、快得多的改革开放步伐。

　　在上述政策的推动下，大量外资持续流入境内，FDI及外债均大幅增加，短期外债比重高达50％以上，一部分境外资金直接或间接流入了股市和房地产市场。在外债及外商投资的推动下，出口导向型经济产生了较多国际收支顺差，本币面临着升值压力，而这反过来又进一步吸引境外资金流入。

　　结果在各项因素的作用下，国内经济高速增长（1990年到1995年泰国GDP年均增长9.04％），房价及股市大幅上扬，泡沫经济逐步形成。与此同时，劳工价格也逐年攀升。所有这些均提高了内外资企业的生产成本，使投资环境趋于恶化，出口产品逐渐失去国际竞争力。量变累积成质变之后，外资开始撤离，国际收支开始陷入逆差状态，本币也开始面对贬值的压力。

　　而令人记忆深刻的1997年三月份开始的东南亚金融危机，是以索罗斯为首的国际金融对冲基金炒家对东南亚诸国所进行的一次暴风雨般的强行突袭。不过这一次，赵文凯代替了索罗斯的角色，率先对泰国的外汇市场发起了冲击。

　　虽然听起来很不错，可是赵文凯并不想起这样的率先作用。

　　就在赵文凯进场后不到一个小时的时间，那个刚才还在说有联邦探员正在“探班”的索大叔就已经带着一身的“煞气”冲进了泰国的股票市场和期货市场搞风搞雨去了。

　　“这只老狐狸！这哪里是帮忙来了，我看倒是像趁火打劫的。”赵文凯知道这一次虽然明面上是说和索罗斯合作，但是彼此双方毕竟都存在着一些怀疑和不信任。赵文凯不相信索罗斯，同样的索大叔也信不过赵文凯。

　　不过双方为了这一刻都已经准备了很久，现在只不过是一个暖场，吸引海外对冲基金入场的一个信号而已。

　　其实早在1月份，已经与赵文凯达成合作关系的索罗斯就已经抢先做了一回先锋官了。那时候索罗斯基金联合其他国际对冲基金开始对觊觎已久的东南亚金融市场发动攻击，一开始就是大肆抛售泰铢，泰铢汇率直线下跌。

　　在对冲基金气势汹汹进攻面前，泰国央行入市干预，动用约120亿美元吸纳泰铢，一方面禁止本地银行拆借泰铢给离岸投机者，另一方面大幅提高息率，三管齐下，泰铢汇率暂时保持稳定。

　　而这样的前期试探性的进攻，在外界舆论看来并没有太得到重视，毕竟力度还不够，规模波及的也不大。一切都还在泰国政府的“掌握”之中。

　　这也是为什么，在3月份之后，泰国的财政部和中央银行会放出实现外汇市场汇率自由浮动的消息和决定。

　　只不过泰国的政府官员们对本国金融市场的前景所持态度过于乐观了。他们没有注意的是在1996年的时候，泰国股市持续低迷，可是房地产市场则是风生水起，而这其中就是海外资金和国内的银行在背后的推波助澜。

　　但是不管怎么说，历史上的东南亚金融风暴终于还是在赵文凯的手上正式开始了。

　　夏德章从去年开始就长期驻扎在香港，大部分时间都是马不停蹄地造访周边的东南亚国家，为赵文凯的大举进攻寻找突破口和准备作战计划。

　　可以说，这位夏先生为了这一次的事情可算得上熬干了满腔心血了。

　　“这一年来我们在整个东南亚飞来飞去，并且直接与开发商见面，也与银行甚至当地记者交流。大家都清楚目前整个楼市泡沫已经很多，部分开发商支付利息都有困难，但银行还是帮开发商找来很多美元贷款”。

　　知道索罗斯的计划和盘算之后，夏德章反倒是最能沉住气的人，因为在他眼中，即便是离开了索罗斯，这一次的操作，他夏德章也不会输给索罗斯半分。所以说起话来不紧不慢的，就仿佛是在讲一些与自己不相干的事情。

　　赵文凯和叶枫坐在一旁，目光从电脑银幕上转移过来，然后表情很严肃的听着这位两鬓已经挂上霜白的中年男人在轻声说道。

　　“资产泡沫堆积、外资不断涌入、银行短期外债高筑、开发商勉力支撑但已开始摇摇欲坠，这些信号综合起来后，研究的结果是，这一局面难以维持。可是我们知道，有的人也知道，只有泰国的政府不愿意知道。”

　　正是基于这些看法，再结合赵文凯的“先见之明”，所以夏德章早在几个月以前，便向赵文凯建议，沽空泰铢。

　　“为了这一仗，我们提前6个月就做好了准备，逐步建立起沽空仓位，等的不就是现在么。”赵文凯听着夏德章的感慨，也不禁开口说道。同时心中想着这个年代亚洲地区的央行官员们还没有十年后那样的开放态度，就算是有经济专家跟他们有过交流，哪怕是事实摆在眼前，恐怕他们也并不以为然。

　　叶枫忽然笑道说：“我感觉我们有些滑稽可笑，一边想着如何打击泰国和东南亚诸多的经济，一边还坐在这里，悲天悯人的替对方感到遗憾和失望。你们难道不觉得这是一件很讽刺的事情吗？”

　　听到叶枫这样讲话，赵文凯不由得白了他一眼，然后说道：“讽刺不讽刺我不知道，但是排除商业利益和既定目标之外，对于被这场危机所波及的普通民众，这愧疚之心终归还是有一些的。不过我之所以这样做，无非还是不希望我们华人世界因为这样的事情而蒙受巨大的损失。有句话说得好，死道友不死贫道！”

　　叶枫闻言一条大拇指，笑道：“果然是够自私的，真小人！”

　　“真小人总比伪君子强，再者说了，对于这样的评价本少爷我不接受！”赵文凯笑着指着自己说道：“我可是正人君子呢。”

　　夏德章看着眼前这一大一小的两人说着说着就跑题了，不由得流露出一丝笑意。然后开口讲道：“现在我们开始大量的沽空泰铢，继续建仓，争取在这一两个月内动摇泰铢的地位。争取在5月份的时候，把资金撤出泰国的金融市场，吸引泰国政府的资本进场救市。”

　　说到这里，夏德章摇了摇头叹气道：“不过到了那时，泰铢可就真的挺不住了。”

　　赵文凯听到这里眼神中闪现出一道闪亮的光芒，站起身来走到一面挂着地图的墙壁旁，有些兴奋的说道：“到那时，我们就一路横扫东南亚，印尼，新加坡，马来西亚，最后的目标是这里！”

　　夏德章和叶枫顺着赵文凯指的位置看去，却不是日本列岛又是哪里。

　　不过夏德章却道：“如果一定按照对冲基金的利益追求开判断，资金流最后应该是在香港，只不过文凯和索罗斯有了协议。香港和台湾都是在这个计划之外的。也因此我们的最后收益会和我们的投入不成正比的。”

　　叶枫也点头说道：“自从日本经过了日元贬值开始，经济就一路下滑，持续了多少年的经济低迷，这个世界第一债主国的金融市场里究竟还有多少利润可以供众多国际基金瓜分，还都是一个未知数。我们现在要避免的是，一旦出现了分赃不均的情况，索罗斯他们会不会公然翻脸，继续引国际对冲资金进入香港。”

　　赵文凯道：“现在看来，索罗斯从一开始就提防着我们，怕我们在背后使坏，所以才会让我们先进场。不过这样一来，他们反倒是从明处走入了暗处，情况也对我们很不利。不过现在是我们做庄家。一个牌局里，庄家最大！我既然说过不许碰香港和台湾，这些投机分子就别想有染指之心！”

　　“不错，有那么一点大亨的味道了。”叶枫一旁呵呵笑道。然后对夏德章问道说：“那么接下来咱们应该干什么？”

　　夏德章微微一笑，说道：“继续建仓，继续沽空，然后准备让泰国政府把资金都接过去。”

　　正说着的时候，赵文凯的那个小迷糊秘书忽然走了进来，看了几眼房间里的状况，这才说道：“老板，香港的司徒汇盈先生打电话来，希望能够约见你出去吃饭。”

　　“哦？”听到秦嘉瑶的话，赵文凯先是一愣，然后看了下叶枫和夏德章，想了想说道：“恐怕咱们这边的动作也引起内地方面的注意了，却不知道司徒汇盈这一次过来是为了什么？”

　　叶枫说道：“我想十有八九和泰国的事情有关，毕竟对内地而言，那边还是距离太近了一些。”夏德章也道：“其实大家打个招呼还是必要的，关键是内地方面究竟是一个什么态度，从去年开始就一直再说研究，难不成真要等到事情找上门才研究出结果么？”

　　赵文凯耸了耸肩，转回身对秦嘉瑶道：“你去替我和司徒先生说，地点时间全部由他，我随时奉陪。”

　　就在赵文凯开始大批在泰国金融市场建仓沽空泰铢的时候，泰国财政部和中央银行早已经忙乱作一团。

　　泰国财政部部长提拉？素达布更是眼睛通红，对着自己身前几位手下官员，以及两个外籍的金融顾问大发雷霆，拍着桌子大声叫道：“你们这些白痴！你们不是说泰国的金融体系是牢不可破的吗？你们不是说上两个月的金融投机分子已经被赶出了泰国市场了吗？那么你们告诉我现在在外汇市场上沽空泰铢的都是什么人！”

　　从今天早上泰国金融市场正式开市交易开始，泰铢的就开始被人大批量的抛售，并且在股市以及期货市场，更是有大批的不明资金疯狂扫货，几乎在一日之内就把整个泰国的金融市场搞得乌烟瘴气，糟糕的提拉？素达布想跳楼自杀。

　　只是一上午的时间，泰国总理以及政府很多部门的长官就接连打电话询问自己泰国究竟发生了什么。

　　一连串的打击，连同上司以及同僚的质问叫这位财政部部长大人狼狈不堪。而就是前两个月，泰铢被人攻击，自己动用了大笔的资金稳固守护好了泰铢，保卫了国家金融体系的时候，这些人又是什么样的嘴脸？那时候自己是多么的意气风发，和现在相比，情况简直就是判若云泥。

　　作为提拉？素达布的私人顾问，约翰逊慢慢说道：“部长大人，其实这只是一时的危机而已，我估计，这批人应该就是今年一月份的那些抛售泰铢的投机分子。现在看来，这些人对之前的行动并没有做最后的放弃。毕竟在那次的冲击过程中他们没有得到计划中的利益。所以我个人判断，这次只是他们的最后的反击而已。”

　　泰国中央银行行长颂迈？帕实不由得问道：“那么约翰逊先生你的意思是，这一次的攻击只是上一次的延续？那么以你的判断，这一次的强度与上一次相比会有所增加吗？”

　　听到中央银行行长的问题，约翰逊心中也是有些心虚，毕竟这个强度实在是难以判断，主要的问题就是不清楚这批人是国际对冲基金的散兵游勇，还是像是索罗斯那样的金融大鳄。

　　啊！一想到索罗斯，约翰逊的后背顿时冒出一层冷汗，不过看到房间内的人都看向自己，这位金融顾问也不得不硬着头皮对上帝祷告，保佑这一次的对手千万不要是索罗斯量子基金那个级别的，要不然就是自己可真的就要失业了。

　　强作镇定之下，约翰逊故作轻松的说道：“颂迈先生，我想只要再一次的让对方的动作受挫，这些外来资金相比也会知难而退。不过现在唯一无法判断的是，对手手中的资金量！”


第290章 陷阱

　　对于约翰逊的答案，财政部部长大人和中央银行行长都不满意，但是又能有什么办法呢？于是只好暂时以后国家的现有手段对金融市场和外汇进行行政干涉，以期对方能够知难而退，或者是以此来争取时间。

　　很快，泰国中央银行立刻开始和东南亚地区的各国与银行进行联系，希望能够得到外来的资金外汇储备援助，尽可能的解决这一次突如其来的猛烈冲击。

　　正当泰国发生这一次外汇风波的时候，包括香港在内的所有没有被波及到的国家和地区的金融专家，还有财经类的报纸杂志，无不围绕着这件事情开始大篇幅的进行讨论。讨论这一次国际金融炒家会不会对本地区其他的目标进行袭击。

　　这个话题在1997年初的时候，争论声很大，几乎每一天的相关报道似乎都围绕着这一话题。大家的反应也不尽相同，有忧心忡忡的，也有毫不在意的。但是归根结底，所有人都有一个共识，那就是这一次的金融风暴的发起者，必定就是金融大鳄索罗斯。

　　更是有报纸在头版头条上写着：“泰国！东南亚？索罗斯的新目标！？”

　　艾斯勒放下了手上那份曼哈顿的金融杂志，笑着说道：“果然不出你们大老板的意料啊，一切都像是上帝安排好的一样，不过这一次我算是真的佩服他的眼光了。”

　　坐在距离艾斯勒不远处的是一个金发碧眼相貌英俊的男人，虽然穿戴整齐，但是坐在那边怎么看都觉得吊儿郎当的，但是从眼神里却透露出精明干练，一看就知道不是泛泛之辈。

　　听到艾斯勒的话，那人不由得笑道说：“我们老板要是听到艾斯勒先生的话，一定会很开心的。不过对于艾斯勒先生的看法，在几年前我就早已经有所认识了。赞美上帝。”

　　艾斯勒微微一笑，道：“看来斯密斯先生对你们的老板很是信服啊，不过这一次我们作为合作伙伴，我倒是很希望上帝能够继续垂青你们的老板，只有这样我们的合作才能成功。”

　　斯密斯先生笑道：“正是如此，不过说到你我双方能够联起手来，说出去，恐怕也没有几个人会真的相信的。”

　　“哈哈。”艾斯勒闻言一阵大笑，道：“在商言商，对于我们这些生意人而言，眼睛里只有利益才是最实际的，其他的一切都是虚的。也许在别人看来我是不可能和你们合作，但是对于一个要对企业负责的掌舵者而言，只有符合企业利益的事情才是需要他去关心的，而不是为了那些虚无飘渺，无所谓的面子。”

　　斯密斯先生不由得站起身来“啪啪啪”鼓起掌，大声笑道：“高见，难怪我们老板称赞艾斯勒先生是美国有数的真正的商人呢。我们老板说，一个优秀的领导者是一个企业成功的关键，现在我就已经看到未来的【迪斯尼】必定会在全世界大放异彩。”

　　艾斯勒一耸肩，问道：“难道今天的【迪斯尼】就没有世界闻名么？”

　　斯密斯一愣，紧接着就摆手笑道说：“哈哈，我的错，来，为了【迪斯尼】。”说着，就见斯密斯端起了身边的酒杯。

　　艾斯勒笑着回应，说道：“为了【迪斯尼】干杯！同时，也为你们那神奇的老板干杯！”言罢，两个人端着酒杯一饮而尽。

　　当两个人再次放下酒杯的时候，艾斯勒不免看着斯密斯笑着问道：“如今泰国的金融市场已经乱作一团，却不知道你们老板打算什么时候开始把资金从东南亚撤回来？你知道，面对着几家大财团，还有美国的金融机构各大银行的资金，单单以现有的力量，风险程度还是有些超乎我们的预定计划的。”

　　斯密斯很轻松的说道：“这一点请艾斯勒先生放心，在国际对冲基金横扫东南亚的时候，也许我们的对手就已经坐不住了。要知道，在这一次的金融风暴中，我们的对手必定会因为股票市场的波动而被限制住资金的流动，这也大大的方便了我们今后的动作。这当中主要的就是艾斯勒先生和【迪斯尼】的坚定的支持才是最关键的，只要艾斯勒先生能够保证与默多克与日本索尼等企业的股份持有量，最后的胜利必定会属于我们。”

　　艾斯勒闻言不由得探出身体，故意拿捏语调，笑问道说：“说实在的，你们老板就这样放心下我？难道就不怕我联合其他的买家，临阵反悔？要知道，即便是如此，到了最后，【迪斯尼】也是有利可图的，相对而言，风险也要小很多。”

　　斯密斯点点头，无所谓的样子，望着艾斯勒，反问道：“难道艾斯勒先生的野心就仅限于此么？和我们老板的安排相比，就是最后【迪斯尼】得到了【ABC】的股份，但是相信艾斯勒先生也知道，和默多克的【新闻集团】的电视覆盖网相比，【迪斯尼】在未来也不会有太大的突破。相反，艾斯勒先生得到了我们老板的友情，这一份价值的分量，不用我来讲艾斯勒心中也必然清楚。更何况，在未来，【迪斯尼】的发展空间是在亚洲，而亚洲是我们的固有势力范围。”

　　艾斯勒听到这里哈哈一笑，大声说道：“不得不承认，斯密斯先生你是一个妙人。恐怕在这个时候，你们老板的所有敌人的注意力都集中在他和叶先生的身上，可是这些人恰恰却忽略了你这样一位重要的大人物。”

　　斯密斯一副懊恼的模样，又为自己倒了一杯酒，自嘲道：“似乎自从我去了西伯利亚看企鹅后，这个世界的人就不记得有我这样一个人了。无名之辈而已。”说完，又看着艾斯勒笑道说：“不过说起来，当初为了【美国广播公司】，你我二人可是货真价实的竞争对手，敌人呢。”

　　就是这个自称为“无名之辈”的家伙！完成了全世界传媒界最大的一起企业收购案。艾斯勒眼神中光芒一闪而过，然后才神态夸张的讲道：“您是无名之辈？啊哈，这是什么人开的玩笑？乔治？斯密斯？全球最大的传媒企业第三号头面人物，西伯利亚能源集团的总裁！一个曾经完成过上百亿美金收购计划的商业天才！您要是无名之辈，这个世界上难道还会有名人了吗？”

　　乔治？斯密斯？此人正是那个被世人淡忘在俄罗斯做石油生意的乔治，一个在外人眼中看起来并不得志的美国佬。

　　可是就在此时，乔治却再一次出现在全世界最著名的金融都市纽约曼哈顿。而那些刚刚与艾斯勒签订了攻守同盟的盟友们要是见到自己的“同伴”正和己方的“敌人”把酒言欢，恐怕就不是跌破了眼镜那样简单了。

　　一次惊天的收购计划，一份收购资金接近千亿的收购战，以现在这个情况看来，似乎还没有开始就已经宣告了结束。而这一切也只不过是艾斯勒与乔治两人几句话的事情。

　　要是这件事情被默多克知道，不知道这位刚刚从阿拉伯金主那里得到资金的老人会不会心脏病发，也不清楚【索尼】的掌门人，和那个还没有大展身手的霍华德会有一番什么表情。

　　也不知道，正在为了给几家财团拆借资金的华尔街的金融机构和大银行家们又是怎样的反应。而这一切，也只不过是赵文凯事先埋伏好的一盘已知结果的棋局而已。

　　乔治已经被赵文凯变相的“雪藏”了好一段时日，要不是为了这一次必定会载入商业史册的收购计划，哪里还会花费如此大的周章。

　　单以个人能力而言，在赵文凯的手下，叶枫、夏德章、曲凤轩、雷茜等等一大批才俊当中，乔治前三甲或许还算不上他。但是单是以战略目光，掌控全局的能力，恐怕就是号称【华夏集团】的第二号人物的叶枫，相对乔治而言，也是望尘莫及，望其项背，拍马都追不上的。可是这并不是说叶枫就比不上乔治，因为叶枫在其他方面的能力要远胜对方。

　　拿三国里的人物比较，叶枫和乔治，就是卧龙和凤雏，各有所长，堪为赵文凯的左膀右臂，真要是少了谁，恐怕也不会有【华夏集团】的今天。

　　也正是因为于此，乔治才会出现艾斯勒的办公室里，才会单独一个人，亲自负责这一次的“反收购”。

　　和上一次收购【美国广播公司】不同，乔治表面上一副不在意的样子，可是心中的压力却是常人难以想象的。因为面对着绝对的力量面前，乔治任何一个微小的失误，都有可能导致赵文凯与他商定好的计划全盘落空，可以说，赵文凯算是把自己全部的身家都压在了他的身上。

　　士为知己者死！尽管这句话已经流传了千年之久，但是在今天，一个美国佬心中却是已经牢牢的刻上了这句话，也明白了这其中的意义。也正是如此，艾斯勒的吹捧并没有让他感到多么的欣悦，因为现在说什么都为时尚早。

　　看到乔治一副荣辱不惊的神色，艾斯勒心中顿时羡慕起赵文凯的好运气，以他看来，赵文凯能够有今天的成绩，主要是和他身边所网络到的人才是密不可分的。只是表面上那几个为人所知的人物，现在哪一个不是亿万富豪，哪一个不是响当当的角色。就是身前这个心甘情愿被雪藏起来的斯密斯，不也是一时的奇才么。别人或许不太了解乔治的厉害，但是作为当事人的艾斯勒，心中却是清楚的很。

　　乔治秘密的拜访艾斯勒，再无声无息的离开，这一切都发生在人们的视线以外。默多克和出井伸之都不知道，惯性思维之下，也从来没有考虑过。

　　正当艾斯勒面带微笑的把乔治送出办公室的时候，默多克正在和具有“中东巴菲特”之称的沙特王子阿瓦利德坐在“王国号”游轮上愉快的喝着咖啡，欣赏着嘎纳的海岸景色。顺便的商讨一下关于为【新闻集团】追加投资的小事情。

　　已经人过中年的阿瓦利德王子，是沙特国王的侄子。和众人脑海中那些过着奢华生活，肚满肠肥的贵族子弟有着很大的不同，这位王子从小就表现出非凡的才华，在他14岁的时候，就开设了属于他自己的一家公司并自任公司主席，到了31岁时就已成为一名亿万富翁。

　　而在金融市场上，阿瓦利德王子被视为“亚洲的沃伦？巴菲特”，这是对他作为一名能够发现市场低估股票并进行投资的国际性长期投资者的最形象的称赞和评价。《福布斯》杂志甚至将其描述成全球最精明的投资者，称其到2010年将成为全球最有影响力的生意人。

　　阿瓦利德王子首次在国际金融舞台上亮相的场合是作为【花旗集团】的一位国际投资者。

　　1990年的秋天，花旗银行正面临极度的资金短缺危机，形势十分严峻。在此危急关头，阿瓦利德王子像一位救世主一样挺身而出，到1990年底，他共购买了花旗银行当时普通股总额的4.9％，共计2.07亿美元。

　　后来，他在花旗银行的总股份又增加到14.9％。当花旗银行度过资本危机两周后，其股价开始反弹，到1994年该银行的股票价格甚至出现了飙升行情。阿瓦利德王子一举成为金融界的一颗新星。

　　在本世纪90年代期间，阿瓦利德王子的商业帝国以惊人的速度和规模实现了扩张，其业务领域也远远超出了沙特国内。阿瓦利德王子的“王国控股公司”，持有许多外国公司的股份，包括【苹果电脑】、【迪斯尼】、【时代华纳】以及【花旗集团】。他的投资范围不仅涉及伊拉克项目，还包括中东的【菲尔蒙特酒店】和【四季酒店】。而这其中就有默多克的【新闻集团】。


第291章 一千亿美金！

　　一直以来，默多克眼前的这位沙特王子都对【新闻集团】有着很大的帮助，这里面的“帮助”主要是指资金方面的。

　　在当年默多克在欧洲遭受失败的时候，阿瓦利德王子所担当的角色，就是“救世主”。

　　和巴菲特的投资理念有所差异，阿瓦利德的眼中，只要是国际上知名的大品牌，就必然有“投资”的价值。毕竟大品牌存在多少年了，比如有其生存的道理，一时的困难也只是当时的不得其法而已。因此这位沙特王子似乎很喜欢做“救世主”的感觉，每次都是在企业最危机的时候出现，从而在赢得了名声以外，再使得自己的资产升值。

　　而默多克的【新闻集团】在王子眼中，也是一个十分值得关照的重点企业，他名下更是占有了【新闻集团】不小的稳定股份，这一点倒是和巴菲特的投资手法有着异曲同工之妙。他们的眼光都是盯在长远利益上。

　　只不过这一次默多克的大动作让这位中东富豪有些迟疑了。

　　看到阿瓦利德的犹豫，默多克不免用目前东南亚的金融波动来作为理由证明道：“现在泰国的外汇市场遭到国际金融买家的恶意抛售，这很容易引起泰国的经济。从而波及泰国周边地区。最坏的结果就是整个东南亚掀起一次堪比墨西哥的金融风暴来。而赵文凯的【信息传播集团】的大本营传统势力范围正在这里，也因此他旗下公司的股票价格也必然会遭到冲击。这就是我们投资最有力的保障。更何况我们还有来自美国和日本的盟友。”

　　至于默多克口中的盟友，一副思考神色的王子殿下自然知道是谁，不过眼前的默多克在他眼里实在不是一个让人放得下心的角色。在英国，在欧洲，默多克也因为自信而使得【新闻集团】陷入困境，但是阿瓦利德却不能不承认，默多克的战略眼光一直是常人无法比拟的。

　　这也是阿瓦利德犹豫的主要原因之一。

　　当看到默多克目不转睛的看着自己，阿瓦利德终于开口说道：“我的老朋友，你知道吗？你这个样子让我感觉到很为难。你应该知道，这一次的动作不是在投资，而是在冒险。就和你在欧洲的决定是一样的。”

　　默多克不置可否的抿了下嘴，然后静静的看着阿瓦利德讲话。中东王子继续说道：“现在赵文凯的【华夏信息传播集团】在资金上并没有问题，虽然这几年他旗下的公司一家接着一家陆续上市，但是他本身的持股量却是十分安全的。要是想趁着这一次东南亚的金融市场波动来有所动作，最多我们也只能是降低赵文凯手上的持股量，或者是让这位东方的商业奇才的资产缩水。但是我现在还看不到你们能够掌控【传播集团】的希望。”

　　默多克听到这里，不禁抢话说道：“王子殿下，这一点请你放心。对于你的担心我们早已经有了对策。在此之前我曾经拜会过巴菲特先生。”

　　“巴菲特？”阿瓦利德听到这个名字眼睛就是一亮，然后注意力全部放在了默多克身上。默多克对于中东王子的反应感到很满意，于是鼓足了精神继续说道：“对的，那位了不起的人物。”

　　“你是知道的，目前赵文凯的主要势力范围虽然集中在东南亚，但是他的资金来源主要却来自美洲，来自【美国广播公司】和下属的电视广播网络。如果没有这些，【华夏集团】的实力必定会被削弱一大半。而在此之前赵文凯的欧洲市场却没有打开，他的亚洲市场却是持续面临着亏损的局面。就是让赵文凯名扬世界的【华夏科技】现在也只是一个烧钱机器而已，所以，赵文凯的实际情况并没有表面上那么风光。”

　　阿瓦利德沉默不语的听着，但是从眼睛里流露出的神情来看，对于默多克的分析他还是很赞同的。

　　默多克继续蛊惑着说道：“一旦我们成功，只要把【华夏集团】分拆出售，最终王子你所得到的利益必定是投入的几倍。更何况王子你也应该想尝试着经营一些实体企业吧。”

　　默多克最后的那句话让阿瓦利德心动了，一直以来中东王子都是以投资者的身份参与到大型企业的内部运作，但是却没有管理上的权力，也许这一次真的是一次机会。

　　正当赵文凯的对手们在为了攻击他而四处拆借筹措资金的时候，他本人同样的也在为资金的问题不停的接触香港的政商名流和华裔富豪们，一场场的私人聚会不断的继续。一边赵文凯要充当国际对冲基金的领导者，另外一方面又不断的在香港和台湾的上层社会做预防性的宣传。就连正在拍拖的Michelle都不禁嘲讽自己的亲大哥，是本世纪末最大的奸商。

　　内地方面这一次算是彻底看明白东南亚的地区经济在未来的态势了，如果说泰国方面是掩耳盗铃，对本国的现状视而不见，那么有句话叫做“旁观者清”，身为一个泱泱大国的掌权者们自然是对现在的情况看的十分真切。

　　更何况这里面赵文凯又不是没少了提这件事情。只不过让赵文凯有些疑虑的事情是，自从首长去世之后，现任的国家领导人竟然没有一点想和自己见一面的意思，甚至连个风吹草动都没有。

　　只是司徒汇盈在去内地许久回来之后，带着两名来自中央银行和财政部门的同志，精神疲惫的拜会了一次赵文凯。从言谈里赵文凯得知，现在国内外环境更迭变幻有些复杂，像是在这种敏感的时期，因为赵文凯的身份原因，内地方面还不想公开的与他联系。而司徒汇盈现在的身份也慢慢从“业余”的联络官变成了专职的人员了。

　　以赵文凯看来，司徒汇盈的未来怕是要从幕后的闲散隐士，转行走向台前，要从事一些表面公开的政治工作了。比如说未来香港特别行政区的机构组织，在未来的香港行政机构里，司徒汇盈也必定占据一个主要的位置，算是内地在香港的代言人的角色了。

　　※※※

　　“赵先生年轻有为，乃是当世少有的才俊，王某虽然久居内地，却也是闻名久已，今日一见真可谓是三生有幸了。”说话的是一个带着黑色眼镜，身形富态的中年人。一身西装穿在身上，看起来就是一个常在酒桌上的生意人一样。可是一开口就文绉绉的，听得赵文凯起鸡皮疙瘩的同时，却也不好不想着这样的人竟然也是央行所谓的金融专家？

　　和赵文凯讲话这人姓王，至于名字赵文凯没有心思去记，反正大家见面开口讲话，都是赵先生、王先生的相互称呼，记不记得名字也是无所谓的。

　　另外一位坐在一边面带微笑沉默不语，相貌端正，国字脸的中年人姓魏，来自中央财政部门，也是跟司徒汇盈一起来的。

　　而赵文凯见司徒汇盈和他们的地点则是在纳兰蓉蓉在香港购置的那栋亿万豪宅里。

　　刚一开始的时候，一进门，除了司徒汇盈，其他的几名随行之人无不对赵文凯的豪宅表现出一出吃惊的模样。不过以他们的身份而言，想必有钱人也见过许多，但是却没有见过像赵文凯这样“奢侈”的。

　　当司徒汇盈把主要的这两位先生介绍给赵文凯后，接下来的事情就得由专业人士进行沟通，而司徒汇盈也很自然的退到了一边，悠然自得的品起茶来。

　　听到姓王的这位打官腔，赵文凯也非昔日吴下阿蒙，虽然有些无奈，却也不得不陪着打太极拳，不过只是有些勉强而已：“王先生过讲了，今天王先生和魏先生来到香港，也算是到了自己家了，如果有什么需要的一定不要和文凯客气，尽管开口，文凯也好尽地主之谊。”

　　“赵先生客气了，不过这一次我们来香港主要还是为了工作，我想赵先生还是让我们先了解一下现在香港的情况吧。”

　　这一次开口的是那个姓魏的中年人，赵文凯一听眼睛一亮，虽然不知道这位魏先生为人如何，但是赵文凯也喜欢这种直来直去的人。于是看了一眼对方，然后笑道说：“如果两位先生不想先休息一下的话，文凯就为两位说说现在的香港状况。”

　　姓魏的点点头，表情不成不变，但是对面的王先生却是有些无奈，很显然这人有点不大习惯这种直接的态度。不过既然大家都开口了，他也不能不答应，就只好一起听赵文凯讲述目前泰国和东南亚以及香港的金融市场变动。

　　如果问现在世界上哪一位金融专家对目前的东南亚经济最熟悉，恐怕所有人都会把目光转向那些对金融市场攻击的国际投机分子了。

　　而身为这些对冲基金以及这一场风暴最了解的赵文凯，知道的就更多了。几乎没有几句话，就把目前的情况大致的说了一遍。听的一旁的几人心中暗暗吃惊，司徒汇盈还好，见过比这还夸张的呢。可是王魏两人却是第一次见赵文凯，以往两人也只是从媒体报纸上见到，可是见到本人之后，却不由得暗叹一声。心说：果然是自古英雄出少年，达者为先。

　　等赵文凯介绍完了，就听赵文凯问道说：“这一次泰国只是国际基金的第一站而已，接下来就是东南亚各国，最后是不是会来香港，这一点我也不敢保证。因此我想知道，你们是怎么样打算的？”

　　王先生和姓魏的中年人听到赵文凯问话，先是相互看了一眼，然后才由那个话不多却很直接的魏先生开口，道：“其实今天我们过来，主要要负责的工作其实是替赵先生沟通资金管道的。说白了，就是给赵先生做联络官的，中央的首长们觉得，赵先生既然对东南亚事物如此熟悉了解，这件事情就完全交给赵先生你来负责。至于具体的操作，中央的意思是由内地和香港的金融专家联合成立一个临时的部门。”

　　说到这里，一旁的王先生开口说道：“因为此次的金融风暴来势凶猛，所以国家中央银行临时筹集了大概五百亿的外汇储备来应对这一次的事件。”

　　“五百亿？”听到有钱可以动用，赵文凯的眼睛立刻就亮了起来，正所谓巧妇难为无米之炊，没钱可以用，赵文凯唯一可以做的就是拖延一下时间而已，虽然和索罗斯有过协议，毕竟那都是口头上的，并且对于这一次金融危机，香港这样的亚洲金融中心，光是受到东南亚金融市场的波及，想必损失也不是赵文凯一家可以承受的。

　　不过现在有了钱，那就另当别论了，只不过，赵文凯眼睛里喜色稍纵即逝，马上面带期许的问道：“五百亿？会不会太少了？”

　　听到赵文凯的话，不说王魏两人，就是一旁一直没有开口的司徒汇盈都坐不住了，不禁吃惊的看着赵文凯叫道：“五百亿还嫌少！”

　　大吃了一惊的王先生也道：“赵先生，五百亿是美金啊！不是人民币，怎么会少？”魏先生也道：“当初墨西哥金融危机的时候，美国的联邦储备为墨西哥筹集的资金也不过与此，我们可是经过周密的计算，按照墨西哥的损失准备的，以我们看来，五百亿已经富富有余了啊！”

　　“啊？”这次换赵文凯吃惊了，什么“五百亿”还“富富有余”？没喝多吧？但是这话却是不好说出口，赵文凯只得耐心解释道：“几位先生，五百亿的外汇储备金虽然看似很多，但是依实际情况看，我想保守估计最起码再筹集五百亿，才能够安稳的让香港度过97。毕竟东南亚和墨西哥两者之间还是有所差距的。”

　　司徒汇盈听完赵文凯的话，有些震惊的说道：“那你的意思是一千亿？”


第292章 香港回归

　　“文凯，是不是有些太多了？”司徒汇盈犹豫的样子开口说道。在他听来，这笔款子恐怕要真提出来，内地方面估计也不会同意。毕竟金额太大，和预算中的数字出入太过悬殊。实在有点叫人心惊胆战啊。

　　赵文凯笑道：“待会我会让秘书给你们准备一份财务计划，只要看看，你们就清楚我要的其实并不多的。虽然现在看似只有泰国发生了经济危机，但是我们的对手其最终的目标是整个东南亚。当他们一旦把目标放在香港之后，必将是雷霆万钧，泰山压顶的架势。到时候可就不是一个墨西哥那么简单了。”

　　一千亿美金的外汇支持是赵文凯早就在脑海中想好的“安全数字”，这里满主要要担心的是国际基金在之后的时间可能产生的变数。一旦赵文凯个人的计划无法支持整个东南亚局势的变化，那么这笔钱就是香港最后一道防线了。

　　在赵文凯的印象当中，能够让香港撑过危机的资金也大概是这个数字，而且这也是堪堪度过而已。不过这话现在说出去，恐怕也不会有几个人会相信。

　　结果在在场之人被赵文凯“狮子大开口”吓到之后，其中那名姓王的也不免心中想到：“有一千亿的话，别说是你赵文凯，恐怕换了任何一个人都可以保证香港无事。”不过因为事情重大，这件事情还要通过和内地方面的重新沟通后才能够决定，因此话题暂且延后再定了。

　　处理好和内地金融部门的联系工作，赵文凯又单独和司徒汇盈私下里进行了一次密谈。

　　1997年进入五月，【华夏集团】在欧洲的卫星频道登陆计划终于启动，这一次赵文凯是以入股的形式来对欧洲的传统传媒企业进行合作，以交换当地电视台的节目频道，以此来扩大【华夏信息传播集团】的传媒市场。与此同时，作为交换条件，【香港星空卫视】讲开放国际频道节目，对欧洲的传媒节目进行有选择的播放。总的来说，在媒体杂志上，有报道说，这是东西方传媒业相互之间打开了一个沟通的管道。

　　另外，随着传媒集团的规模越来越完善，频道开放的也越来越丰富，【华夏集团】在国际上的品牌形象也逐渐确立起来。

　　于是，在赵文凯的计划中，全球市场的战略规划全面铺开。接下来就是稳固成果和发展壮大的过程。也因为【华夏集团】一连串“利好”消息的刺激，“华夏系”股票呈现整体上升的态势。而作为传统范围的香港和台湾等地区，也因为这一系列信息的报道和影响，股市大盘也随着有小幅度的上升。

　　可是就在两地金融市场呈现出一种“欣欣向荣”的趋势的时候，作为邻居的泰国金融市场却是一片愁云惨淡的场面。

　　从4月之后，泰国总理就已经就目前国内的经济做出了明确的指示，命令财政部和中央银行一定要联合对国际上对本国进行恶意攻击的敌人进行坚决的抵制，并且在媒体上呼吁说，泰国有能力来应付这一系列的变故，并且声明说已经有了相关的护市政策即将出台。

　　而在内部的会议里，泰国的最高当局已经把财政部部长以及中央银行行长等高官训斥的险些抬不起头来，下了死命令，一定不能让国家的金融市场崩溃。

　　在内外交困的困境中，泰国方面最终还是把目光转移到与东南亚金融界商议“调剂外汇储备”的办法上来。

　　在短短不到一个月的时间里，大会议小会议都不知道进行了多少，什么可行性，分析报告，预算报表之类的词汇差一点就把泰国的金融官员逼的崩溃。

　　随着时间的不断向后推移，赵文凯和夏德章等人对泰国的冲击也达到了一个临界点。直到6月份，索罗斯全面出手的时候，才算是达到了一个高峰。

　　在6月中，索罗斯旗下的【量子基金】以及国际对冲基金，加大力度，再度向泰铢发起致命冲击，仅有的300亿美元外汇储备的泰国央行只得退防，此时无论是业内外人士，都已经看出来泰国方面早已经弹尽粮绝。

　　6月30日，香港回归的前夕，赵文凯等人就早已经齐聚香港，无数的政商名流的视线和目光都聚焦在内地和英国政府的权力移交的环节上。至于邻居家的困难，这些人也是无能为力，唯一可以做的就是希望和祈祷，这一次的主权交接能够顺利进行，而回归后的香港能够诸事顺心，前途一帆风顺而已。至于泰国么，只要不为己自身，就只有报以同情了。

　　这段时间以来，随着驻港部队的公开进入，各个机关部门的频繁动作，香港市民的注意力都在这件大事上面。

　　不过看似一片“和谐”的氛围下，也有一些不太和谐的小插曲存在，比如赵文凯知道的，在前两天，英国当局为了显示其军事存在和力量。在香港回归的前两天，派遣一支由34艘护卫舰、综合补给船组成的特混编队，声称是对亚州一些国家进行友好访问。可是实际上却是在内地军港外进行游弋，好在最后双方没有起太大的冲突，这件事情就被现在的大环境下的气氛遮掩了过去。

　　但是在赵文凯眼中，英国政府这样做未免有点小家子气了。既然香港都要移交出来了，还何必兴师动众的做这些无谓的事情呢。浪费军力是一方面，就是老百姓看起来，也感觉有点像是小孩子受到了委屈，然后故意气势汹汹跑出来示威一样的幼稚可笑。但是不管怎么说，有惊无险而已。

　　1997年7月1日，香港重新回到了华夏祖国的怀抱，当零点的钟声响起，相信不同的人们激荡起的是不同的情感。在这个历史性的时刻，神州大地一片欢腾，中华民族的百年梦想终于实现！

　　而英国王储查尔斯则在他的日记里这样慨叹，“这是帝国的末日……”。对于回归后香港的前景，有人怀疑，有人悲观，世界着名杂志《财富》甚至用了“香港之死”这样一个触目惊心的封面标题，来预言香港的未来。但是更多人送去的则是祝福，随着五星红旗一起升起的，是所有香港同胞创造美好明天的信心与希望。

　　赵文凯还记得在交接仪式之前，内地央视的新闻报道中，正好香港当时正在下雨。

　　印象最深刻的就是瓢泼大雨中，一辆接着一辆满载着威武士兵的军车缓缓越过皇岗口岸的时候。有一位主持人充满激情的那句话在耳边回荡：“驻港部队今天的一小步，就是中华民族的一大步”。是啊！这一大步我们整整走了100多年，这雨水，清刷着中华民族百年的屈辱、也清刷着我们在香港出关时所受的那些冷眼、今天，终于讨还了一份国人的自尊。

　　香港的主权交接仪式赵文凯并没有出席，虽然司徒汇盈有找过赵文凯，询问过他的意见，但是赵文凯觉得，这个时候的自己还是站在局外看看就好。心情虽然很激动，这一点也等待了许久，但是事情已经发生过两次，每一次的心情也各不相同。但是有一点是要赵文凯明白的，就是在这个敏感时期不要给台湾方面压力。

　　赵邵糠在知道赵文凯在7月1日这一天要停留香港，就不止一次的给赵文凯去电话，说着台湾那边的局势变化。就连马世杰等人也很隐晦的提醒赵文凯，在这个敏感时期还是不要有太多的动作好。

　　不过这些警告并不是让赵文凯回避的主要原因。主要原因还是因为这一次东南亚经济危机的高潮部分正要来临。索罗斯那里赵文凯已经沟通了许多次，可是这只老狐狸也不知道打着什么算盘，就是不肯最后给赵文凯一个明确的答复，这让他很不安。

　　坐在电视机前，赵文凯和叶枫等人严肃的神情也随着共和国国歌的停止而放松了下来，当电视里的镜头不断切换，民众中响起无数欢呼的声音之后，赵文凯不免笑着对叶枫讲道：“再过两年葡萄牙政府也该把学英国人办一场这样的仪式了，我是因为身份特殊而不能出席这样的盛典，心中未免有些遗憾。你却可以公开的出席一次澳门的回归仪式，不知道叶先生此时此刻心情有何不同？”

　　叶枫一本正经的说道：“感谢国家，感谢公众给了我这样一次参与的机会，我相信在不远的将来，台湾也可以像澳门与香港一样，与大陆和平共处，找到一个双方都可以接受的办法解决目前的台海局势。我想，在那一天，我们华夏民族最有前途，最富有，有帅的赵文凯先生也必将有幸亲身体会一下这种回归的感觉。”

　　赵文凯笑骂了一句，然后说道：“少拿我寻开心。事情都准备的怎么样了？再过一天泰国政府就该公开的宣布放弃泰铢汇率的政策了。到时候香港金融市场必将受到冲击，我可不想搬起石头砸自己的脚。”

　　叶枫点点头，道：“这一点你放心，包括李家诚先生在内的香港的富商名流，以及银行金融机构，我们都事先打好了招呼。相信的他们的危机公关措施，应该有所准备。不过还是有许多家都抱着半信半疑的态度。而香港的地产业内依然持续火热，恐怕到时候普通的炒房者要蒙受一些损失了。”

　　赵文凯无奈的说道：“这是没有办法的事情，相信经历过几次金融冲击和变动的香港市民能够有一些抵抗力吧。对了，台湾那边的态度还是很保守。从执政党内部得来的消息。泰国的金融变动对台湾的影响很大。因为政治经济和地理环境的影响。台湾这一次恐怕要抢先做货币调整的规划了。”

　　听到赵文凯这样说，叶枫自然明白这个所谓的“货币调整”是什么意思，不过只有苦笑道：“难道他们不知道这样会影响台湾的经济发展和信用度吗？”

　　赵文凯无奈的耸了耸肩膀道：“没有办法，现在执政党的压力也很大，相信如果不出意外的话，未来的执政政府会不会继续由他们执掌都成问题呢。”

　　听到赵文凯的话，叶枫不免笑了起来说道：“恐怕这里面也有你的功劳吧。不过有一件事情我想不到。”

　　赵文凯看着叶枫，开口问道：“你说，还有什么是你想不到的。”

　　叶枫想了想才好奇的问道：“青年党是被你大力扶植起来的，但是在对待赵邵糠和马世杰两个人的时候，我发现你的态度似乎有些摇摆。我很想知道，一旦政府换选的时候，这两个人要是在明年竞选台北市市长，或者是未来竞选政府总统，你会选择谁来作为你的代言人？”

　　赵文凯听到叶枫的问题先是一愣，但是马上便恢复过来，并且带着一副神秘的表情笑道说：“保密。”

　　等了好半天，结果却只等来两个字，这不能不叫叶枫感觉一阵气闷，顿时有些郁闷的指着赵文凯说道：“你这是故弄玄虚！还说什么保密，我看就是你自己心里也没有一个计较。不过你可别怪我没有提醒你。别左右摇摆到最后，想着马某人的同时，去帮赵某人，最后却把两个人的心全给冷了。到时候我看你还怎么办。”

　　赵文凯笑了笑道：“这事你放心，我还是可以处理好的。要是连他们两个都摆不平，我还叫什么世界首富啊！”说着就见此人脑袋一扬，一副威风不可一世的模样，看的叶枫一个劲的摇头。

　　此时，房间里电话突然响起，接起来后，却是秦嘉瑶转述李家诚的邀请，邀请他出席香港回归后的庆祝晚宴。

　　公开的典礼赵文凯不方便出面，但是社交性质的晚宴却没有什么好顾虑的，当即赵文凯就点头答应了下来。并且还祝福秦嘉瑶要提醒自己出发的时间。


第293章 始料未及

　　1997年7月1日香港回归，华夏民族无论内外无不欢欣鼓舞，特别是在香港，更是一片欢歌笑语。只不过这样的情况仅仅维持到第二天，整个香港的气氛顿时变得紧张了起来。

　　还是在香港回归的前夕，在6月30日，泰国总理在电视上向外界保证：“泰铢不会贬值，我们将让那些投机分子血本无归。”当这位总理的话犹在耳边，所有人都对泰国的强硬态度报以期望之时，却在两天后，官方媒体传出消息：泰国央行被迫宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制。当天泰铢重挫20％，随后泰国央行行长宣布辞职。

　　1997年7月2日，这一条消息震惊了全世界。

　　突如其来的金融风暴把泰国经济一下子砸到了谷底。很多富有的泰国人目瞪口呆地看着国际金融投机者从他们手里抢走了一切：家庭轿车被拖走、旅行计划被迫取消，一天前还在昂贵的私立学校读书的孩子们只能转到便宜的公立学校……

　　看着这些信息赵文凯有些无奈，毕竟这里面也有他自己的功劳在内。赵文凯看着月历牌，在心里牢牢的记住了这一天。在这次事件中，赵文凯觉得充当的是“帮凶”和“催化剂”的角色。

　　就在这个搅动起各种复杂情感的历史性时刻，除去赵文凯，还一个有能力掀起世界经济血雨腥风的人物却似乎忘记当初的承诺，把目光再次投向了香港。

　　不对，应该说他的目光一直就没有离开过香港。

　　在他精心设计的一场金融风暴的作战地图上，他把香港选为他在经济蓬勃发展的东亚、东南亚地区掠夺财富的收官之地。这个人就是索罗斯，一个在九十年代末震惊世界、让无数国家谈之色变的金融大鳄。

　　就在香港回归的第二天，这位“金融大鳄”在与赵文凯的电话里，谈笑风生的和赵文凯打了个招呼，然后就向泰国出重手了，对于香港的事情，他只字未提。

　　7月2日，就在泰国宣布放弃固定汇率制的当天，刚刚和赵文凯结束电话的乔治？索罗斯，这位当时很多人心目中国际金融界的头号反派人物平静地走进自己的办公室，轻描淡写地向公司员工宣布：“我们赢利了。”

　　赵文凯很羡慕索罗斯，当天全世界的头版头条都是这位匈牙利人的照片。

　　索罗斯看上去体魄强壮，像名运动员。他的头发很短，略带波浪，戴着一副金丝边眼镜。有人说他看上去像位经济学教授，或是滑雪教员。下面通篇都是对索罗斯的战绩介绍，让人不得不记住他。虽然赵文凯觉得自己才是这次风暴的主角，但是也不得不承认，索罗斯的确是金融界里的顶尖人物。

　　这位1930年出生的大投机家早在1992年就闻名于世，当时英格兰银行曾经不得不向这位匈牙利人俯首称臣。在他办公室的墙上有一条用计算机打出来的标语：“我生来一贫如洗，但决不能死时仍旧贫困潦倒。”这就是乔治？索罗斯的人生信条。

　　索罗斯第一次震惊世界是在1992年，这一年，包括英国在内的许多西欧经济体都出现了经济滑坡，索罗斯利用英国政府坚持英镑不贬值的机会，向英国的金融市场发动攻击。9月16日，仅一天时间，索罗斯就大赚了9.58亿美元，并且迫使英国退出了欧洲货币系统。

　　5年之后，这支金融大鳄开始把虎视眈眈的目光投向了亚洲金融市场。报纸杂志声称：据估计，索罗斯至少从泰铢大跌中赚取了将近10亿美元。对于这个说法赵文凯嗤之以鼻，心说记者毕竟都不是会计出身，学文科出身的他们又怎么能够算出索罗斯赚取了多少？

　　不过赵文凯也相信，这前期的利益必定不会让索罗斯感到满足，因为索罗斯自己就经常说：“下一次金融危机肯定会到来，问题只在于什么时间。”

　　索罗斯的目的很明确：东南亚一些国家的房地产市场、外汇储备体系、金融市场管理有明显漏洞，只要搅乱金融市场，就可以混水摸鱼，狠捞一笔。索罗斯的如意算盘是：先从实力不强的泰国、印度尼西亚和马来西亚入手，进而攻击亚洲“四小龙”中的新加坡、韩国、台湾，最后攻占香港，击溃市场信心，引发“多米诺骨牌”效应。

　　而现在，他的预定目标正在一步步实现，他以为可以在香港收官了。对了，还有和赵文凯的约定。索罗斯对助手笑道：“华夏有句古话，叫兵不厌诈！”反正现在全世界都以为索罗斯是这一次危机的主力军，却没有一个人去注意赵文凯，自己不但要承受利润上的缺失，还要担负名誉上的风险。耍耍滑头又有什么了不起的？换个马甲不就行了。

　　泰市大幅贬值犹如巨石击水，在整个东南亚金融市场掀起了滔天巨浪。

　　借助这股强势的风潮。在此期间，对冲基金还对菲律宾比索、马来西亚林吉特和印尼盾发起冲击，最后包括新加坡元在内的东南亚大部分货币全部一一失守。

　　7月11日，菲律宾央行在4次加息无效的情况下，宣布允许菲律宾比索在更大幅度内波动，一时间，比索大幅贬值。紧接着，印度尼西亚盾、马来西亚林吉特相继成为国际炒家的攻击对象。8月，马来西亚放弃保卫林吉特的努力。一夜之间，马来西亚排名前12位的富翁，仅在股票市场就损失了130亿美元。8月14日，印尼中央银行宣布取消卢比汇率的波动幅度限制，卢比汇率就如同开闸之水，狂泄到历史最低点。

　　东南亚人愤怒了，马来西亚总理马哈蒂尔愤怒了。

　　1997年7月26日，马哈蒂尔指名道姓地诅咒着一个人：乔治？索罗斯。他咬着牙说：“这个家伙来到我们的国家，一夜之间，使我们全国人民十几年的奋斗化为乌有。”

　　当时的《时代》周刊发表了一篇封面文章说，曾经快速发展的东南亚正在经历着一个痛苦的时刻，许多国家的经济像多米诺骨牌一样纷纷倒下，随着经济曲线的不断下滑，这场金融浩劫中的下一个牺牲品又将是谁。

　　事实上，已经有人开始惊呼：“小心港元！”的确，此时孤独挺立的港元仿佛成了旷野里的一只兔子，随时都要警惕逼近的狼群。

　　索罗斯和国际金融炒家的态度可谓是司马昭之心路人皆知了。

　　默多克面带得色的放下今天最新的财经报纸，然后拿起电话拨了一个号码，待电话接通了，默多克哈哈笑道说：“艾斯勒先生你有看见天的报纸吗？对，简直是太有趣了，我想我们的亚洲小朋友现在一定焦头烂额，正在苦于应付如何降低这一次危机所带给他的损失呢！”

　　他并不知道艾斯勒在电话那一端嘴角流露出一丝冷笑，但是嘴上却依然说道：“是啊，一切都在默多克先生你的掌握之中，那么接下来我们是不是要在股市上给赵文凯找找麻烦了？”然后又补充的问了一句道：“你觉得赵文凯为了填补他在亚洲的损失，他都会出售哪些企业的股份？”

　　默多克笑道说：“这个倒是不重要，重要的是【美洲星空传媒】的股票产生波动，其他的股东对【华夏集团】失去信心。不过这一点你不要担心，日本方面的出井先生已经联合了爱立信的高层，集体给赵文凯施加压力，迫使赵文凯对新一轮的通讯技术计划做出退步。只要赵文凯那边一有动作，一切就全部会变成我们所期待的那样的。”

　　艾斯勒眉头一皱，心中不知道在想着什么，最后点点头道：“那么预祝我们合作愉快。”

　　默多克也笑道：“是合作成功！”

　　“合作成功！”艾斯勒笑了一下，然后挂断了电话。坐在自己的位置上沉默思考了很长时间，最后还是拿起了电话，联系起了那个躲在角落里正伺机而动的乔治先生。

　　※※※

　　对东南亚各国的经济侵略过程，自然不会要赵文凯亲自处理。现在他的主要精神都留在无数的高层聚会当中。

　　香港特区政府草创，司徒汇盈第一次出任正式的政府工作，忙的脚跟直打后脑勺，几乎方方面面都需要他亲自出面一样。

　　坐在司徒汇盈的办公室里，看着司徒汇盈忙碌的样子，赵文凯不禁笑他道：“身为一名管理者，要全像你这样亲历亲为，早晚有一天要呜呼哀哉。当初洪武皇帝朱元璋怎么死的？雍正皇帝又是怎么死的？都和你一样，都是累死的。”

　　司徒汇盈头也不抬的问道：“雍正不是被吕四娘刺杀的吗？怎么成累死的？”

　　听到司徒汇盈的话，赵文凯刚喝进嘴里的茶水险些没喷出去，咳嗽了两声大笑着问道：“不会把司徒，这话是你从哪里听来的？这不像你啊？”

　　司徒汇盈斜着脑袋看了赵文凯一眼，答道：“当然是我当初在出版社工作的时候听来的。难不成你觉得那些作家都是瞎说的？”

　　赵文凯闻听此言不免哈哈笑道说：“行了，再说就成《书剑恩仇录》了。好了，你还没有说找我过来干什么呢？泰国那边的事情有内地和香港的专家盯着，我这边有夏德章。要是有什么具体的事情你打个电话不就成了，还用得着我亲自跑一趟？要知道我一个小时可都是几百万上下的。”

　　“行了，你就别吹嘘了。现在最清闲的人就是你。”说到这里，司徒汇盈终于把手上的工作停了下来，然后继续说道：“找你过来肯定是有要紧的事情问你。”说着，司徒汇盈起身来到赵文凯身边再次坐下，然后目光紧紧的看着赵文凯。

　　看了好半天，差点没有把赵文凯看毛了，于是赶紧笑着问道：“说吧，有什么要问的，我是知无不言言无不尽。”

　　司徒汇盈点点头，道：“内地方面有消息说，这一次东南亚金融危机中，你似乎并不是了解或者是简单参与那么简单吧？”

　　“咦？”听到司徒汇盈这话，赵文凯不禁就是一愣。但是马上赵文凯就立刻笑道说：“当然不简单，我和索罗斯接触的事情你们不也都知道吗？”

　　司徒汇盈再次点点头，道：“是知道，但是现在有人对中央举报说你蓄意的破坏东南亚金融市场，并且有证据说，这一次的危机根本就是你主使的，而索罗斯只是你的挡箭牌而已。”

　　“啊！”听到这里，赵文凯脸色就是一变，这话固然不是全对，但是也不能说是不对。一时之间赵文凯倒是不知道说什么好了。不过赵文凯还是讲道说：“司徒，在这里我不瞒你，这一次的金融冲击是有我的份，但是其中的尺度却是事先和内地有过沟通的。这一点去世的首长清楚。可是后来的事情你也知道，内地方面一直不和我联系，也不对这件事情表示态度。因此我做什么都有值得别人诟病的地方，这一点你了解吗？”

　　司徒汇盈苦笑道说：“可是现在媒体报纸，所有人都知道这一次的国际基金的最终目标是香港了，你说，现在这件事情要是捅出去，你让我们怎么做？”

　　赵文凯一听这话，脸色就难看了，站起身来看着司徒汇盈问道：“你这话是什么意思？现在谁都知道真正想对香港有所图谋的是索罗斯，而不是我赵文凯。难不成你们还有什么想法不成？”

　　司徒汇盈一看赵文凯的反应，连忙拉住赵文凯道：“误会了，文凯你先坐下，先听我说完。”赵文凯这才悻悻坐下，就听司徒汇盈讲道：“我们的意思是你现在就尽快的收拾一下残局，尽可能的把你从这当中的关系撇开！”


第294章 终于还是来了！

　　“这世界上果然没有不透风的墙！”

　　从司徒汇盈办公室回去的路上，赵文凯的眉头就从没有放松过。很显然，自己在这一次危机不光彩的事情已经被“有心人”故意的拿了出来。虽然没有直接的证据，但是对自己的声望和名誉会影响很大。虽然赵文凯对香港和台湾都蓄意的“保护”，但是东南亚各国长久以来也毕竟都是华人世界的传统范围。尽管打击的是其他国家的经济，但是华裔商人的损失也是不小。

　　也正是因为如此，内地方面虽然知道赵文凯在这件事情中所扮演的角色，但是也急于和赵文凯拉开关系。这个看似划分界限的做法在赵文凯看来完全是出于舆论和政治的双重考虑，心中虽然有些不忿，终究还是没有说出口。

　　赵文凯在浅水湾的豪宅内，叶枫、夏德章还有曲风轩等人围坐在客厅里，看着电视里不断报道的香港股市走势报道，不时的轻声交谈几句，发表一下自己的看法。

　　从司徒汇盈那边回来之后，赵文凯就把手下的这一干干将全部聚集了起来，商量一下集团下一步该如何运作。还有把自己从司徒汇盈口中得知的信息转述一遍，听听众人看法的同时，再发发小脾气。

　　“很正常，没有什么大不了的。我想这里面虽然会有一些风吹草动，但是却对我们没有太大的影响。就说我们的那位合作伙伴索罗斯，怕是也没有直接的证据来证明我们和对冲基金有关系。充其量也仅仅是风传而已。”看着赵文凯一脸不悦的模样，叶枫就不禁感觉一阵好笑。只有这个时候的赵文凯才会显现出他内心深处稚嫩的一面。

　　夏德章也笑道：“看目前的形式，我想我们可以逐渐的收网了。以我们目前所能带动的力量而言，一旦要是在国际基金冲进香港之前撤出，索罗斯也只有干睁眼的份，最关键的是通过这一段的跟风，我们身后也有不小的力量在观望着我们的动作。所以前期的计划基本上也已经完成了。关键就看索罗斯最后会下多大的成本。”

　　叶枫接话说道：“这位老先生前段时间开始亲自与曼哈顿的金融大亨们接触了，他的助手也频频出现在东南亚各家金融机构高官的豪宅。看来是要有大动作了。不过我们的是不是先把目光放回到【新闻集团】的默多克身上？”

　　听到这里，赵文凯面沉似水的表情才有所改善，长出了一口气，道：“看来我还是不太适合和政客们打交道啊！”然后对叶枫笑道：“说吧，我们的默大叔又干什么了？”

　　曲凤轩从沙发上直起身体，开口说道：“默多克的【新闻集团】在昨天与日本的放映公司正式签订了一份卫星频道租赁合同，同时宣布注资一个亿，与日本官方合作开办新的卫星放映电视台。大有一种攻城略地，重新开辟亚洲市场的架势。”

　　赵文凯点点头，这件事情他早有耳闻，一直以来亚洲都是默多克的薄弱环节。当初在香港有过两次机会可以让【新闻集团】涉足亚洲市场，但是第一次是被邵义夫给硬顶回去的，第二次是被赵文凯来了一个“截胡”，同样的白白花费了心血，最后落了一个灰头土脸，沦为同行业内的笑话。

　　这件事情一直以来都被默多克引以为耻。可是事后偏偏又正巧默多克忙于北美事务，一时之间没有精力来收拾赵文凯，只想着叫赵文凯好看，可等再重新空出手来，赵文凯却早已经成了气候，再想下手却苦无机会。

　　而这几年【华夏集团】发展势头过于迅猛，全地球的收购公司，花钱如流水一样，看得一旁的默多克实在是心里没底，更是下不了决心和赵文凯硬碰一回。结果拖拖拉拉的就到了今天。

　　也是沉默的太久，默多克也自觉实力膨胀，又有外援支持，自以为“天时、地利、人和”具备，便开始对【华夏集团】磨刀霍霍起来。看意思，这一次默多克是打算玩“强行收购”的招数了。

　　如果不是赵文凯一直都注意他，说不定还真要着了默多克的道呢。

　　“现在谁都知道亚洲的金融市场动荡，默多克选择在这个时候注资恐怕有很多人都等着看他笑话吧。”赵文凯漫不经心的说着，但是一对眼珠子却不住的转动，不知道在想些什么。

　　就在8月5日，泰央行决定关闭42家金融机构，至此泰铢陷入崩溃。而远在香港的赵文凯甚至可以听到泰国人民集体骂街的声音了。赵文凯虽然心虚，但是泰国人骂的可不是他，而被骂的最多的也不是那个臭名昭著的索罗斯，却是莫名其妙的日本人。

　　泰国的金融市场会崩溃的如此之快，其实主要的还是和境外资金的大规模撤资有着不可推卸的关系。而这其中份额最大的恐怕就是日本企业了。

　　大批的日本企业撤资不但意味着泰国的经济受到重创，同时也意味着大量的失业人口的出现。大家都“下岗”了，没有人管饭了，自然就要骂街。于是乎，日本企业就成了替罪羊。可是尽管如此，日本方面也不得不担着骂名而撤出资金。原因无他，实在是现在的日本本土的日子也不好过。

　　毕竟在此之前日本因为日元汇率的事情，经济已经持续低迷了很多年了。这一次的东南亚金融危机对日本而言无疑是雪上加霜。而在赵文凯看来，这种低迷还要长期的持续下去，似乎到了两千年以后说是好转，也没有好上多少。

　　可是日本人虽然有苦衷，可是泰国人民不知道啊！

　　就在日本企业撤资回国援助母公司的关键时刻，以赵文凯和索罗斯为主的境外投机力量利用开放的金融市场和衍生工具的放大作用对股市、汇市发起了强大的攻击，致使股市大幅下挫，泰国央行被迫放弃固定汇率，泰铢随即大幅贬值56.7％，楼市累计跌幅也达到三四成左右。形势的急转直下，不仅导致借有外债的房地产企业陷入困境，借有外债或所发放的贷款与房地产和股票相关的本土银行也因金融危机而被大量关闭或接管。

　　一时之间，泰国的天空和人心全部都是一片灰暗。紧接着，这片乌云便落在了东南亚诸国人民的头上，金融风暴波及的范围之大，已经远远超出事先各国金融专家的意料之外了。

　　看着这一段时间的信息反馈，夏德章和赵文凯等人笑道：“看来我们的老朋友要在印尼遭受了一些损失了。”

　　赵文凯自然清楚夏德章的话是什么意思，知道索罗斯高估了印尼政府的承受力，空仓建得有些保守了。不过尽管如此，索罗斯的保守也是多少由于一些赵文凯的原因。毕竟现在距离进入香港的时间越来越近了。

　　想到这里，赵文凯不由得问夏德章道：“我们前段时间一共在东南亚赚取了多少利润？”

　　“在泰国，前前后后，我们一共获得了二十三亿美金。而在东南亚各地，初步计算，大概也有将近二十亿的进账。不过最终的实际收益还要等到明年，或者是更长的一段时间才能够得到准确的数字。初步估计，除去我们在香港和台湾的实际经济损失，这一次我们在东南亚大概能获得五十亿左右的利润。”夏德章语气平淡的说道。不光是夏德章，其他的人听到这个数字，也都表现的很平静。

　　五十亿这个数字相对赵文凯的总投入来讲，也只是盈利百分之十而已，并且赵文凯还要承担很多的风险。并且，在这一段时间，受到东南亚金融市场影响，【华夏集团】旗下的上市企业的股票都受到不大不小的影响，有了不少的损失。不过相比其他的企业，【华夏集团】还是受影响最小的呢。

　　所以听到这里，赵文凯不由得笑道说：“不错，最起码我们还可以盈利。一开始我可是打算血本无归的。”

　　对于赵文凯的担心，并没有人感觉有什么不妥，因为现在的形式固然看起来对赵文凯有利。但是可别忘记，这一切都是建立在索罗斯不冲击香港金融市场的前提下建立的。

　　“血本无归还不至于，不过也不是不可能。美国方面有消息说，纽约的各大金融机构私下里频频接触【美国广播公司】的董事股东，出井伸之也开始常驻美国了。看起来，大家都有些坐不住了。另外，我们旗下的电讯公司和传媒公司的股票也被人高价收购，一切证据都表明，我们要留神了。”

　　时间一点一点的流逝，众人心中的压力也越来越大，转眼间，就到了97年的十月份。

　　十月初的时候，默多克这位传媒大亨终于按耐不住内心的欲望，公开的在股市大量的吸纳【华夏集团】的股票，结果在短时间内，在压力和波动越来越大的香港和台湾两地的股市里，在长期低迷的情况下【华夏集团】的股票竟然有了小幅度的上扬。不过转瞬之间，这些股票就被人一路打压，股价开始回落。至此，所有人都知道有人在蓄意的操作【华夏集团】的股票了。

　　马上就有各大传媒开始猜测，是不是【华夏集团】发生了什么问题，要不然就是被人“收购”？

　　“收购？”笑话，一直以来只有赵文凯收购别人的份，谁见过有哪个财大气粗的能够收购【华夏集团】的？不过这一次因为泰国的事情，大多数人都开始怀疑，是不是赵文凯这个华裔的世界首富也支持不住了。于是距离危机最近的香港人和台湾人都开始恐慌了起来。世界首富要是坚持不住，他们该怎么办？

　　可是不等他们开始寻找到事情的答案，大家心中所担心的危机终于还是降临到了自己的头上。赵文凯站在总部大楼的高层的落地窗前，心中平静的看着远方香港那繁华的景象。

　　1997年10月20日是美国华尔街股市“黑色星期一”十周年纪念日，十年中，每到这一天投资者们都会习惯性的焦灼不安。然而当天，恐怖气氛却并未在华尔街股市出现，而是降临在地球东方的香港。

　　索罗斯这只老狐狸最终还是没有履行与赵文凯的协议，挟着横扫亚洲的强势，终于还是在赵文凯的期待与担忧中冲进了香港。

　　1997年10月，国际炒家首次冲击香港金融市场，可以想象，当香港市民得知这一消息时所表露出的恐慌。无论是当时新生的特别行政区政府，还是内地政府，对此都表现的十分重视。因为这无疑都是一次十分严重的“突发事件”，全世界的目光也随之聚焦到这座亚洲金融都市，因为大家都想知道新政府的能量究竟有多大。

　　无论是出于何种原因，香港的金融市场一定不能乱。这是赵文凯从司徒汇盈口中得到的最低的底线要求。

　　10月21日、22日香港恒生指数连续两天大幅下挫9％，累积跌幅近1200点，被当地市场人士形容为小股灾；23日，恒生指数报收于10426.3点，深跌1211.5点，跌幅超过了10％，有人甚至认为这一天的跌幅可以和1987年的“黑色星期一”相提并论。

　　在这样的市场气氛之下，年轻的特区政府在公众面前表现的方寸不乱。特区政府财政司司长出面力挺香港经济，呼吁投资者不必过度恐慌。

　　特区政府的信心重新聚敛了市场的人气，在连续几个交易日大幅下跌后，10月24日，香港股市强力反弹，恒生指数上升718点，升幅超过了6％。

　　但是，这时候金融危机已经席卷亚洲并波及到全世界，全球股市形成了恶性循环，纽约股市暴跌，东京股市暴跌，香港也未能幸免。10月28日，恒生指数狂泄1400多点，在这种情况下，香港股市的震荡已经不仅仅局限于自身因素了。


第295章 暗战

　　东南亚的金融风潮就仿若脱缰的野马，最终还是连冲带撞的跑回了预定的轨道。不过好在赵文凯事先做好了充分的准备，借助着一直以来在国际基金中的影响力，在索罗斯一头扎进香港股市的时候，赵文凯手下的几个匿名基金就冲向了日本和韩国。

　　话说日本和韩国也属于重点关照对象，又都是亚洲的经济强国。自然而然的，在媒体和众人的眼中就出现了一个奇怪的局面。

　　国际对冲基金一分为二，分为一大一小两个集团，大的那部分进入了香港和台湾地区，小的部分在日本韩国扫荡。一时之间，这种局面让很多的金融专家摸不到头脑。不光是外人糊涂，就连一直以来跟赵文凯，跟索罗斯身后的那些国际基金的大佬们，也都是一头雾水。心说：这好端端的怎么就“分家”了呢？

　　“我们在日本和韩国的资金不能停留，要尽快的撤出来，重新以华夏基金的名义注入香港还是准备护市。”赵文凯的叮嘱不无道理。被分散的资金，特别是以赵文凯为主的这一份资金，在日本和韩国的金融市场已经没有太大的作为了。虽然可以打击一下两国的经济，但是因为资金量所限，利润点太低，风险也变得太大。

　　更何况，现在的国际基金各家都被赵文凯和索罗斯的举动给弄的手足失措了，估计精神状态怕是也要好好调整一下了。

　　不过赵文凯和夏德章等人还是低估了索罗斯的影响力，使得原本还只是地区性质的危机，转瞬之间就影响到了全世界，这一点叫赵文凯大为意外。

　　“内地方面在前期的五百亿资金已经逐渐到位了，而特区政府也开始进行有效干涉，所以算算我们双方之间手上的筹码，我们的胜算还是比较大的，只不过损失在所难免，另外台湾方面传来消息，说是台湾政府开始有计划的要调整台币汇率，打算以行政手段来处理这一次的危机了。”叶枫慢慢的说着，然后带着笑意，拿捏着语调，故意说道：“不过我们这个护市，要护到什么时候啊？”

　　听到叶枫的话，在场的所有人先是一愣，片刻之后不由得面色古怪的笑出声来。

　　赵文凯摇了摇头道：“到什么时候？当然是要等到对我们虎视眈眈的好朋友们觉得我们坚持不住的时候了。”

　　夏德章这位大叔也不由得笑道：“想必这些朋友已经等的快望眼欲穿了吧。”

　　赵文凯若有所思的看着天花板有些发呆，心里想着这个时候索罗斯为什么还会有如此大的决绝之心和信心，确定自己可以在香港大捞一把。难道自己在此之前的所有警告对他而言竟然是如此微不足道，无足轻重？

　　在多少年后，赵文凯才隐约的了解到97年的时候为什么索罗斯会如此疯狂的攻击香港。而事实上证明，国际基金并不是单纯的跟风者，而“量子基金”也并不是索罗斯一个人说的算。在横扫了整个东南亚后，所有人都眼红了，红的像是兔子一样。单看金融市场的形式和汇集起来的天文数字的财力而言，绝大多数人都认为，放弃香港并不是一个明智之举。其实就连索罗斯自己也是这样认为的。而当初他之所以会答应赵文凯，很大的原因是不想两败俱伤。但是现在情况不同了。

　　当然，这些事情在很多年后赵文凯才了解，索罗斯也会在自传里提及。正所谓时过境迁，赵文凯不知道自己会不会也出本自传什么的。

　　时间进入1998年1月，就在香港乃至整个亚洲的经济还在风雨飘摇的时候，忽然传来香港著名上市公司“百富勤投资”被强制清盘的消息。这家创立才十年就跻身《财富》杂志全球500强之列的融资机构，由于大量投资东南亚债券市场而深陷困境，被迫于1998年1月12日宣告破产。这对本来已经相当脆弱的香港市场造成了巨大冲击，香港恒生指数这天一度跌破8000点大关，市场极度恐慌。

　　这件事情赵文凯倒是有着预见性，不过在旁人的眼中，赵文凯也并不轻松。从97年年末，“华夏系”的股票价格就不断的为外来资本蓄意的打压，和其他的香港大企业相比，有点摇摇欲坠的意思。

　　其实不光是赵文凯，连当年的“亚洲首富”李家诚旗下的企业，连同香港的十大富豪，各个都是每天看着“损失”过生活的。好在在此之前因为赵文凯的影响，有所准备，才不至于损失惨重。尽管如此，看着自己用心血赚回来的家当一点点的缩水，换了是谁，这心里都肯定好受不起来。

　　所以越来越多的经济学家开始争论，香港的金融市场是否能够抵抗得住这股来势汹汹的金融风暴。

　　但是大部分经济专家和外界民众，在忧虑中，对香港的未来还都是报以乐观积极的态度。

　　在世界的经济版图上，香港是一颗耀眼的经济明珠。近半个世纪以来，香港政府一直奉行着对市场近乎零干预和低税收的政策，香港也因此赢得了世界上最自由经济体的称号，不断创造着一个又一个财富奇迹。作为全球著名的金融中心，香港建立了一套完备的金融体制以应对国际竞争，当然也要防范那些投机者们。

　　香港现行的联系汇率制度开始于1983年10月，当时的港英政府宣布港元与美元直接挂钩，实行1美元兑7.8港元的预定官价。

　　“联系汇率与市场汇率、固定汇率与浮动汇率并存，是香港联系汇率制度的核心内容。一方面，政府通过对发钞银行的汇率控制，维持着整个港币体系对美元汇率的稳定联系；另一方面，通过银行与公众的市场行，使市场汇率一定程度地反映现实资金供求状况。仅就对付货币投机者而言，这二者的结合，犹如一个虎口，使投机者面对被吞噬的风险”。

　　联系汇率制是伴随中英关于香港主权问题的谈判而产生的，此后的十几时间里来，香港经济运行良好，国际金融中心、贸易中心和航运中心的地位不断得到巩固和加强，港币信誉卓著，坚挺走俏，联系汇率可以说功不可灭。

　　也正是因为如此，香港才没有像泰国一样，短短的时间内就被国际基金冲垮。

　　在赵文凯的记忆里，1997年10月国际炒家对香港金融市场的第一次冲击，使香港经济损失惨重。10月21到23日的三天时间里，香港恒生指数累积下跌了将近3000点。香港十大富豪的损失估计起来就超过了2100亿港元。这一次虽然没有那么惨重，但是光是看数字，也足以让人头皮发麻。

　　财富流失、经济下滑、社会震荡，刚成立不久的特区政府面临严峻考验。与此同时，索罗斯在积蓄力量、等待机会，准备发起新一轮的攻击。

　　而在另外一个战场，同样的也有人正准备发起最后的攻击。

　　美国纽约，艾斯勒、默多克以及出井伸之等人再一次的聚会在一起。长时间的打压，再借助目前国际金融市场的形式，在他们的眼中，赵文凯和他的【华夏集团】早已经处于风雨飘摇的境地当中。

　　“据可靠消息，这一段时间【华夏集团】总共向东南亚的金融机构拆借了超过一百亿美金的短期信贷，另外美洲的分公司也开始筹集资金向亚洲总部调集。从各项数据和情报上我们可以看到，目前的【华夏集团】正处于一个十分危险的境地。这一点相信诸位都是认同的。毕竟赵文凯的基业草创，并没有李家诚那些经营了几十年的老牌企业可以比拟的。这就是我们的优势，我们最好的机会。”

　　默多克的声音很大，光听声音，艾斯勒等人就清楚这位老先生有点激动了。另外艾斯勒注意，日本索尼的出井伸之先生的脸色有点不好看。

　　想一想前段时间日本的经济下滑，还有金融市场的殃及，就不难想到，默多克所说的损失，不单单是赵文凯在承受，出井伸之也要为了这件事情而发愁。只不过相对而言，【索尼】正是属于默多克口中的老牌企业，根基深厚，并不是赵文凯这个后起之秀可以比拟的。要不然今天出井先生也不会如此安稳的坐在这里的。

　　“从【华夏集团】身上找回【索尼】的损失，以赵文凯的失败，奠定出井伸之的成功！”这就是出井先生现在想着的事情。同时开始想着成功之后如何和其他几家把赵文凯手上的那点家当给瓜分了。

　　“是啊，该收官了。”艾斯勒故作赞同的开口说道，现在的这位迪斯尼总裁心中还不断的盘算着，这一次和赵文凯合作，如果不能一次性的把【新闻集团】和日本【索尼】打垮，那么就返回头帮助这两人吞掉赵文凯的【华夏集团】，总之现在自己骑在墙头，两头都拿好处。那一边的赢面最大，自己就站在哪边。

　　当然了，艾斯勒还是对赵文凯比较有信心，毕竟一旦赵文凯获胜了，其中的回报才是艾斯勒和【迪斯尼】最想要，也是最有利的结局。如此一来，艾斯勒不禁想起那个不时出现在自己面前的乔治先生来。

　　想到这里，艾斯勒咳嗽了一声，清了清嗓子对其他的两人讲道：“现在我们手上所掌握的【华夏集团】的股份已经差不多了，只要最后雷霆一击，我们各家就可以打败这个新生的对手，得到我们应得的利益。两位先生你们觉得如何？”

　　默多克闻言笑道：“艾斯勒先生，你应该说是ABC的股份你掌握的差不多了，而想要掌握【华夏集团】的大部分股份，现在怕是我们几家联合起来也未必能够完成。现在我们的目标是成为【华夏集团】主要企业的大股东，分拆收购他的重要部门。至于雷霆一击，我想也是时候了。不过我要在这里和两位说明一下，一旦联手，就希望大家同心协力，谁也不要临阵退缩才是。”

　　听到默多克的话，其他的人自然点头称是，但是大家都有各自的打算，能不能做到就是另外一回事了。

　　当三个人大致商议完收购战的细节的时候，艾斯勒忽然提出一个要求：“既然我们要成为合作伙伴，我看这种合作仅限于一次收购未免有些可惜，为了未来几家公司的发展和壮大，我这里倒是有一个建议，大家不妨考虑一下。”

　　“咦？”默多克与出井伸之听到艾斯勒的话，不免心中一动，心中很好奇艾斯勒的话究竟是什么意思。其中出井伸之开口问道：“艾斯勒先生客气了。不知道艾斯勒先生有什么好的建议，只要是有利于我们未来的发展，只要有理，我们肯定会研究考虑。”

　　默多克也点头称是，但是心中却不免提起了精神。然后就听艾斯勒笑着说道：“我认为，就目前为止【迪斯尼】与【新闻集团】和【索尼】所涉足的经营方向虽然没有冲突，但是却有所交集。我想借着这一次机会，在分拆掉赵文凯手下的【华夏集团】后，保留原有的架构。除去各自要吸纳的部分，其余的公司进行合并，成立一家新公司。两位觉得如何？”

　　话一出口，默多克和出井伸之不由得相互看了一眼。心中想着艾斯勒是什么意思。然后就听艾斯勒解释道说：“新公司的成立有助于我们彼此之间优势互补，加强联系和沟通。如果这部分分离，对于各自而言，无论是人力物力财力等资源，都未免是一种浪费。我想，这或多或少都有些可惜了。”

　　默多克点了点头，认为艾斯勒说的有道理，但是总觉得这样做未免多此一举，毕竟当初他的打算是自己不需要的部分就分拆出售。不过现在大家合作也不好伤了艾斯勒的面子，于是点头说道：“艾斯勒的建议我会考虑的。”出井伸之也点头赞同。


第296章 暴风夜前夕

　　面对国际炒家们的步步进逼，特区政府以一系列强有力的干预政策高调应对。为了避免港元受到狙击，抬高投机成本，香港金管局宣布，将不再采用6.25％的官方贴现率向那些借款过多的银行提供资金，而是要根据情况以惩罚性的利率来调整资金。这一决定导致银行同业市场利率骤升，一度飙升至300％。

　　特区政府的财政司司长、财经事务局局长一起会见传媒，重申维持联系汇率是港府首要目标，为了这一目标而导致利息飙升，属无可避免，并强调港元目前已是处于历来最强水平。

　　而正在英国访问的行政长官董先生也在离开伦敦前强调，特区政府有极大的决心维护联系汇率，香港利率高涨对股市有影响，但各间上市公司基础良好，调整只是短期的。

　　为配合反击措施，香港特区政府、工商界人士发动了舆论攻势，金管局特地发表文告宣称香港外汇储备截至1997年9月底已经高达881亿美元。

　　此时，内地承诺给赵文凯的第二笔五百亿资金刚刚到位。

　　关键时刻，中资及本地资金入市，24家篮筹、红筹上市公司从市场回购股份，推动大市上扬。中国电信重上招股价以上水平，加上中国内地减息成为股市上扬的题材，香港股市强劲反弹，港元汇价也恢复稳定，金管局还在买卖港元过程中获利，没有像其他东南亚政府那样大大耗损外汇储备。

　　特区政府的一系列措施稳定了市场，抬升了人气。而索罗斯也避其锋芒，暂时与国际基金暂时离开香港，转道日本与韩国“圈钱”，并且寻找下一次动手的有利时机。

　　猛烈的汇率危机过后，当时的特区政府无论是行政长官还是公务人员，大部分都认为危机处理得“实在值得激赏”。特区政府反应快速，应对得当，向市场发出了强烈讯息，表明香港的经济基础良好，投机者知难而退，曾经黑云压城般密布在香港上空的金融危机乌云一时间似乎散去了。

　　然而，索罗斯领衔的国际金融大鳄们却元气未伤，而且他们手中还握着一张王牌，等待着合适的时机发起致命一击。决战时刻快要到来了！

　　1998年5月开始，国际投机资金再次扑向香港，这一次他们兵分三路，向香港汇市、股市、期市同时发难，联系汇率制上中下三路同时接招，渐感不支，港股急转直下。国际炒家们似乎一战成功，因此也口出狂言，到处叫嚣要把香港当作他们的“超级提款机”。

　　便是在同一时间，默多克十分“巧合”的在美国召开新闻发布会，宣布“收购”【华夏信息传播集团】。这条消息一公布，全世界一片哗然。【华夏集团】在美国、香港等地的股市股价再次全线下滑。

　　这件新闻在98年可谓是轰动一时，甚至一度超过了让人为止惊悚了东南亚金融危机。之所以有这样大的轰动效果。主要还是与赵文凯一直以来创造“奇迹”的能力分不开的。记得有媒体曾经形容说，只要守住了【华夏集团】的大门，就等于找到了最大的新闻资源。由此一点就足以看出，当初的赵文凯究竟创造出多少令世人震惊的新闻。

　　只不过一直以来【华夏集团】给大家的感觉都是“强者”形象，要收购也是作为收购方，而这一次，却坐在了被收购者的席位上。这不能不叫人感到世事无常。

　　“怎么样？能不能坚持得住？要不要现在我把基金的资金抽调一部分出来先应应急？”夏德章看到默多克大张旗鼓的新闻报道后，立刻就赶到赵文凯的办公室开口建议道。

　　赵文凯坐在办公桌前，一副处变不惊雷打不动的模样，好半天才笑道说：“不用，现在才哪到哪，默多克现在的资金还没有全部到位，我们虽然在股市上小受损失，但是还没有伤筋动骨。反倒是你那边现在怎么样了？”

　　夏德章见赵文凯一副很轻松的样子，顿时把心又放回到心里，然后说道：“我们的团队和内地方面的人员现在一直追着索罗斯操作，不过对方的手法太过圆滑，一直都牵着我们走，防守的一方有点吃亏。不过总体上一切都在预料中的一样，因此也不用太担心什么。相比之下我们还不是最累的。”

　　听到这里，赵文凯自然知道夏德章口中的话是什么意思。要说起来这香港目前谁最劳苦。恐怕只有那个司徒汇盈了。

　　到现在为止，赵文凯是越来越佩服司徒汇盈的工作能力，还有内地方面的高瞻远瞩了。从一开始资金和外汇准备有些保守之外，其他的操作倒是十分大胆。并且能够把一些别人看似危机的事情转变成对自己有力的武器。

　　就拿这一次金融危机而言，尽管港英政府已经移交了主权，但是就香港而言，毕竟是人家经营了许久的风水宝地。留下来的潜在力量也不容小窥。并且因为长时间的影响，英国的影响可谓是深入人心，很多方面一时都难以改变。就拿目前香港的上层社会的社会精英们说，就有很多人挂着英国贵族的爵位，并且成为一种身份的象征。而司徒汇盈也正是看到这了这些方面，竟然可以想到借着这一次的危机，好好清理一下香港的政治环境。

　　所以，站在旁观者的角度，这些官面上下的心机，端的不是赵文凯这种人可以揣摩的。

　　也就在赵文凯和夏德章说话的功夫，秘书秦嘉瑶忽然走进赵文凯的办公司，先是看了一眼夏德章，然后才对赵文凯讲道：“老板，下面传来的最新消息。”

　　赵文凯一抬手，笑道：“没有外人，有什么消息就快点说吧。”

　　秦嘉瑶闻言这才继续说道：“就在半个小时以前，【迪斯尼公司】与纽约的【艾森豪威尔投资基金】达成协议，收购了【艾森豪威尔】手上ABC的百分之三点五的股份。并且还拿到了米高梅的部分股权。”

　　赵文凯闻听此言也不动声色，然后就听秦嘉瑶又道：“还有日本方面的【索尼】高层传来消息，出井伸之正在与【爱立信公司】就【索爱】的股份分割进行谈判，试图让【爱立信】出让出一部分股份。”

　　“呵呵，出井伸之是想直接控制未来的电讯公司啊。还有什么？我想【索尼】要的不单单是【爱立信】的部分股份吧？”赵文凯面带微笑的问道，这个消息对他而言，现在已经不算稀奇了。就这几天来，以默多克、艾斯勒和出井伸之为首的一部分金融团体，不断的买卖股份，转换流通资金，频率大的现在默多克都敢公然的出来说要“收购”【华夏集团】了。所以他们的动作之大，不用想都知道会是什么样的一个状态。

　　好在这些人聪明，但是赵文凯也不算笨。于是转回头问夏德章说：“我们集团的股票一直都出于低迷价位。被他们这样一吸纳，也算是损失转移了吧。”

　　夏德章听到这话差点没笑出声来，点点头道：“现在我们的确承受的压力很大，不过就我看来，一旦对方吸纳的股份达到一定限度，说不定我们还真就被人家给收购了呢。但是现在负责这件事情的是叶枫，具体的情况我也不清楚。你这边要是没有什么事情，我就先走一步，算算时间索罗斯也快坐不住了。”

　　赵文凯笑着站起身来把夏德章送出门去，等再回来就看见秦嘉瑶还站在那里，就不由得问道：“你怎么还在这里？难道还有什么事情需要报告吗？”

　　秦嘉瑶摇了摇头道：“公事都说完了，下面的是赵先生家的私事。”

　　赵文凯闻言就是一愣，紧接着就问道：“私事？”

　　就见秦嘉瑶拿出她那个记事本，翻开，然后对赵文凯说道：“刚才林伊晨小姐来电话说要和林先生林太太去内地一段时间，让我转告你一声。”

　　这件事情赵文凯事先倒是知道，知道自从林伊晨住回林家后，林家的父母就开始打着给女儿另找“女婿”主意，总是找借口不让林伊晨回赵宅。好在林伊晨和赵文凯的态度都比较强硬，几次之后，林家的父母也就放弃了为女儿找“幸福”的念头，但是却再也不忍心与女儿分开，这一次回内地工作，更是要把林伊晨带上。

　　好歹林伊晨也是人家的女儿，当赵文凯听到林父的要求后，想了想也就同意了，但是前提是林伊晨还要回到自己身边。而这一次自己长期停留在香港，林伊晨也见不到自己，通过秦嘉瑶留言也属正常。

　　说完第一件事情，秦嘉瑶又转告赵文凯，说是纳兰蓉蓉这两天也要到香港来，并且提醒再过几天就是赵文凯的爷爷的八十大寿。几件家事放在一起，赵文凯倒是也并不觉得有什么太紧迫的事情，于是就吩咐秦嘉瑶道：“纳兰蓉蓉那边你就不用操心了。不过我爷爷的八十大寿你替我留心一下，看看有没有什么礼物需要准备。还有，和我父亲说，这一次寿宴不怕花钱，只是我现在没有时间回台北，就麻烦他们帮忙和我爷爷陪个不是。”

　　秦嘉瑶又问：“那么赵老先生的寿辰赵先生要不要回台北。”

　　赵文凯算了算日子，心中先是骂了一句脏话，骂默多克给自己找麻烦，然后就道：“八十大寿这样重要的日子我当然要回台北，时间上你就帮我安排一下，尽可能的把日程安排都向前赶赶。”

　　交代完自己的秘书，待秦嘉瑶出去，赵文凯才长出一口气，伸了伸懒腰。然后又想起来林伊晨去内地，纳兰蓉蓉要来香港，那留在家里就剩下琳倩一个人了。于是拿起电话打给台北家中，准备煲电话粥了。

　　就在赵文凯给台北打电话的时候，默多克连夜离开了美国回到了澳洲，处理【新闻集团】的财务紧张问题。

　　坐在飞机里，默多克紧紧闭着眼睛，思考着接下来赵文凯会做出什么样的反应。

　　在传媒业内，好莱坞的各大电影公司因为彼此之间的利益冲突，还有【米高梅】几经转手的习以为常，虽然喊着要联合起来抵制赵文凯，可是光是雷声大雨点小，指望他们是指望不上了。而电视网络方面，美国的四大广播公司，只有自己和艾斯勒联合了起来，其余的还在观望，这一点默多克也可以理解，毕竟目前传媒业不好做，大部分公司都面临着资金紧张的问题。而默多克要想得到亚洲的传媒网络，不打到【华夏集团】是不可能的，所以在这个关键的时刻，资金链是千万不能出问题的。

　　“正常的谈判途径是无法解决问题的，只有依靠强大的资金强行收购才是唯一的办法。”这样的念头在很久以前就已经出现在默多克的心中，只不过那时候的赵文凯以及他的公司，就仿佛是一个摇篮中的婴孩，可是随着这个孩子的慢慢成长，强行收购的计划就距离默多克越来越远。可是现在则不同了，天时地利人和无一不在自己掌握之中，尽管收购的时机对自身也有影响，但是只要能够成就此事，自己的理想中的传媒帝国就有机会实现。

　　忽然之间飞机似乎遇到了气流，开始颠簸了起来。默多克顿时从沉思中清醒了过来，转眼去看飞机窗口外的云层，嘴角上不由得流露出一丝笑意。

　　也是在同一时间，艾斯勒和乔治再次会面，会面的地点也变成了艾斯勒的私宅。只不过这一次这次会面不单有艾斯勒和乔治，还有两家公司高层的相关重要人员。只是看泾渭分明的阵势，和当下的气氛。就知道，这是双方准备最后摊牌了。

　　乔治把一份财务报表和资料交给艾斯勒，然后沉声说道：“这是【新闻集团】最近一段时间的资金分析，还有和东南亚金融机构以及银行的股份抵押转让文件。”

　　艾斯勒接过资料和文件只是简单看了看就转手交给了其他的人，这才开口说道：“我们得到【福克斯】，你们得到【澳洲新闻集团】。”然后笑着站起身来，大声的说道：“祝愿我们合作愉快！”


第297章 僵持

　　香港的市面现在已经出现了混乱的态势，政府和国际炒家之间的拉锯战，让很多人都吃尽了苦头。能够及时从股市里撤出来的人固然是值得庆幸的，可是被套牢的人大有人在。并且受到金融市场的波及，香港另外一个最重要的部分，地产业也一路跌到谷底。

　　在政府资金介入之后，香港的金融市场也是出现短暂的恢复而已。但是马上又被人打进了低谷。同时，台湾方面的情况也不容乐观。好在台湾股市几乎每年都要受到台海局势影响，跌跌涨涨几次，倒是也习以为常。只不过这一次的时间未免有点长了。

　　时间向后推移，进入了年中，赵文凯知道，打着时间差，自己的资金该进入股市了。

　　1998年6月25日，【华夏集团】联合香港十大富豪，宣布集体再次“入市”，消息传出，港股再次吸引住所有人的目光。同样的消息在去年年末的时候同样出现过，但是短暂的“上扬”也仅仅是昙花一现。而这一次首届首富赵文凯公开高调宣布“入市”回购【华夏集团】股份，这样的消息传出来不由得让许多人都报以期望。

　　无论是远在澳洲的默多克，还是现居美国的出井伸之，都有点看不透赵文凯究竟在想什么呢。按道理讲，现在的【华夏集团】正处于被“收购”的危机当中，怎么会如此冲动的大张旗鼓的涉足港股这潭浑水当中呢？

　　“赵文凯当自己是什么人？救世主吗？”默多克看着新闻冷笑道，片刻之后，不免问身旁的人道：“你们说赵文凯手上还能够有多少资金？”

　　听到默多克问话，马上就有人说道：“按照计算，目前的【华夏集团】市值超过八百亿美金，但是这其中还不包括赵文凯所掌控着的部分公司的股票，以及【华夏科技】在未来上升的空间价值。另外据我们所知，光赵文凯一人，仅是【微软】公司的股票就掌握将近百分之二十，是微软的重要股东。所以具体的资金，现在还不好估计。”

　　默多克等人听到这段介绍，无不倒吸一口冷气。怪不得说赵文凯是世界首富，不说这其中的水分有多大。单是看赵文凯年纪轻轻就拥有这么大的家业，就不由得众人咋舌。

　　这时默多克不禁开始为自己的收购计划担心了起来。

　　不光是默多克等人在计算赵文凯的家底，就是一直在股市里和赵文凯碰撞的索罗斯也是发愁的很。

　　“前期赵文凯在东南亚的收益，保守估计在三十亿左右。再算上之前在墨西哥、日本、英国的收益，以及【华夏集团】的资产流水，赵文凯现在可以掌握的资金最低不少于三百亿到四百亿美金。”

　　听到这个庞大的数字，索罗斯沉默不语，心说，这恐怕还没有算上内地对香港的外汇支援和香港本地的外汇储备。

　　如此一计算，似乎自己已经逐渐的处于下风。

　　正当他疑惑的时候，就听身边有人大声说道：“索罗斯先生，赵文凯又出手了！”

　　索罗斯转眼看去，电脑屏幕里，赵文凯再一次的砸进去了一百亿美金。刚刚还估算赵文凯资金的那名操盘手，喃喃的说道：“又是一百亿？赵文凯究竟有几个一百亿？”

　　索罗斯的神情也有些恍惚，心中不知道在想些什么。而算算时间，距离香港回归马上就到一周年了。

　　正当香港金融市场内硝烟弥漫的时候，索罗斯来了，在一个让所有人都认为很意外的时间出现在了赵文凯在香港的家中。

　　现在全亚洲的人都在诅咒这个精神奕奕的老头子，就这样，神神秘秘的坐在客厅里，坐在赵文凯的对面喝茶。然后神情自若的左右观瞧房间客厅里布置和装饰品，一点都不拘谨，风度举止令人高山仰止。

　　纳兰蓉蓉小心翼翼的出现在客厅里，偷眼观瞧这个名气极大的白人老者。纳兰蓉蓉自然知道眼前这人是谁，恐怕就算是纳兰大小姐塞上耳朵，也会知道就是眼前众人搞得天下大乱，无数的人破家破产。

　　可就是这样一个被传为“大鳄”的人物，当看见本人的时候，只看他慈祥的形象，就实在难以与报纸杂志媒体上渲染出来的那个人的形象重合。而这个叫做索罗斯的人，却和自己的未婚夫，谈笑自若的对坐在一起。这不能不叫人感到奇怪。

　　纳兰蓉蓉心中想着，就是因为他，赵文凯才会长期停留在香港不走。要不然自己也不会坐飞机跑来香港SHOPPING打发时间。按道理说，他与赵文凯应该是生意场上的死敌才是，为什么会出现在一起呢？

　　探头探脑的纳兰小姐正在恍惚之间，却被坐在客厅里的赵文凯看个正着，而索罗斯也似乎看到了这位年轻的小姐，不由得开口笑道说：“赵先生的女朋友年轻漂亮，真是叫人羡慕啊！”

　　赵文凯听到这个老狐狸的话，心中一阵暗笑，但是嘴上却道：“不好意思，让索罗斯先生见笑了。”说着赵文凯就对纳兰蓉蓉招招手，心说既然看到了就交出来介绍认识一下，要不然就未免有点小家子气了。

　　看到被人发现，纳兰蓉蓉心中很是尴尬，但是还是面带笑容，举止优雅的走了出来。赵文凯就对索罗斯介绍道：“这位是我的未婚妻纳兰蓉蓉。”

　　索罗斯哈哈一笑，站起身来，很是绅士的说道：“能够见到如此年轻美丽的小姐，让我感到十分愉快。”然后又说了几句称赞的话，赵文凯这才拉着纳兰蓉蓉的小手，转脸对纳兰蓉蓉说道：“这位是索罗斯先生，我想他的大名你应该听说过吧。”

　　纳兰蓉蓉连忙用英语笑道：“索罗斯先生声名远播，蓉蓉自然是听过的，今天能够见到本人，真是喜出望外。”

　　简单的说了几句客气话，三个人再次各自坐下，赵文凯也不避讳纳兰蓉蓉在场，看着索罗斯就直奔主题，讲道：“不知道索罗斯先生这一次光临寒舍有什么指教？”

　　索罗斯知道赵文凯这人说话喜欢直来直去，也不废话，竟然用汉语说了一句：“进退两难！”

　　“进退两难？”这话说的要上句没上句，要下句还没有结尾，换了旁人还真就不知道对方所指的是什么。但是赵文凯和索罗斯算是“神交已久”，并且有过合作，有过敌对，相互之间也算是最了解不过，因此听到这四个字，倒是心中了然。

　　最近这一段时间香港金融市场的状况对索罗斯十分不利，别看表面上国际炒家的声势浩大，但是实际上谁心里都清楚，只要内地立场坚定，几乎就可以把他们全部拖死。不过这也正是赵文凯最不想看到的一幕，两败俱伤，不说索罗斯这方伤的如何，只是香港的经济受到影响太大，对自己，对内地都没有好处。

　　现在索罗斯怕是真正的看清楚内地和香港特区政府的决心了。

　　“这是想让我帮忙？还是示弱来了？”赵文凯心中转动了几转，才开口说道：“早知今日何必当初？不过索罗斯先生你来我这里可不是要和我诉苦的吧。”

　　索罗斯紧紧靠在沙发上，目光里闪动着莫名的光芒，微笑道说：“我是来求教来了。”

　　“吓！”赵文凯连忙摆手，笑道：“别吓唬我，您是什么人，我一个后进晚辈，可不敢说求教两个字。”

　　索罗斯摇摇头，说道：“赵先生谦虚了。事实证明，这个世界上似乎没有什么可以难得住赵先生的。但是上一次我并没有听取赵先生的建议，才使得这次的事情进入了一个尴尬的境地。”然后不等赵文凯开口，就开始讲述目前自己所经受的困境，也不知道是真是假。

　　虽然索罗斯不清楚赵文凯和内地方面的关系究竟怎么样，但是这一次他是打算通过赵文凯和内地建立一种沟通的管道，所要解决的就是如何让国际基金安全的从香港市场撤出去，而损失也降到最小。

　　听完索罗斯的话，赵文凯不禁就是眉头一皱，判断这些话当中有几成真假。不过事实上真的像索罗斯所讲，一旦内地方面继续施加压力，光是索罗斯自己就要损失超过十亿美金的财富，尽管有之前在泰国和东南亚的利润支持，但是十亿美金换了是谁都会心疼的。于是赵文凯开口苦笑着说道：“索罗斯先生，你可是太看得起我了。”

　　一旁的纳兰蓉蓉一直沉默不语，当听到两个人的对话似乎不太合适自己继续听下去，于是站起身来低声和赵文凯说道：“我回楼上，你们先聊。”然后又对索罗斯说了声抱歉，转身离开了客厅。

　　索罗斯笑道：“对于年轻漂亮的女士，政治和经济一直都不是她们所感兴趣的。”

　　赵文凯点了点头，对这话表示赞同，但是又像是补充似的说道：“但是这两样东西，最开始却是因为女人而产生的。”然后对索罗斯正色道：“所以这个世界的一切，要想探求其中的奥秘，最简单的办法就是要寻找事物的源头。”

　　源头？索罗斯要寻找问题的答案，但是同时，他也知道这个所谓的源头究竟在哪。可是话虽然说的轻松，但是做起来，可不是一个“难”字所能解决的。更何况，大家彼此相互之间还缺少一种叫“信任”的东西。

　　索罗斯来了又走了，叶枫和夏德章在半个小时之后便和赵文凯凑在了一起。同时还打电话邀请了那个忙的都找不到北的司徒汇盈。

　　索罗斯着急了，默多克紧张了。

　　澳洲【新闻集团】的大楼内，默多克的办公室里气氛很压抑，所有人大气都不敢多喘一下，生怕默多克气的拿自己发火。可是不开口？事情却又解决不了。包括默多克的两个儿子在内，大家你看看我，我看看你，心中都没有了主意。

　　原因无他，【新闻集团】没钱了！

　　“银行和各大投资金融机构你们都问过没有，短期的借贷，只要能够填补上现在的资金就可以。”冷静了冷静，默多克再次把目光投向了下面的这一群沉默不语的手下。

　　冷场了好半天，看着默多克的脸色越来越难看，他的大儿子拉克兰不由得硬着头皮开口说道：“是不是和中东方面再谈谈，看看那边有没有机会再筹集一笔资金？”

　　听到这里，默多克的眉头紧锁，狠狠的看了拉克兰一眼，想了想，才道：“中东方面就不要考虑了。”

　　这时默多克的私人助手约翰？卡布迪恩不禁想起一个办法，开口说道：“总裁，我想我们可以采取抵押的方式，向银行贷一笔款子。”话一出口，房间内的人无不大吃一惊，约翰见此连忙补充解释道：“一开始我们谁也没有想到赵文凯能够坚持这么久，多以在资金的预算上有些大意。但是现在放手可就是前功尽弃，还要担负巨额的利息与损失。所以我想，不妨变通一下，暂且把公司的股份进行抵押，然后拿到资金，乘势收购了【华夏集团】。等到大局已定，再返回头，出售【华夏集团】不必要的部分套现，如此一来，资金的问题解决了，银行抵押的问题也解决了。正是一举三得的办法。”

　　一口气说完，约翰左右观察了一下，见众人没有出现太过抵触的情绪，不仅长吁了一口气。

　　拉克兰犹豫了一下，也说道：“这未免不是一个解决问题的办法，但是到现在为止，全世界的经济都陷入低迷，想在这个时候借一笔如此庞大的款项，银行也未必答应啊！”

　　这时默多克忽然开口对约翰说道：“这件事情就由你去办，尽可能和银行达成协议。具体的你们大家商量着来吧。”

　　听到默多克点头答应，众人不禁心中放下一块石头。


第298章 惊天反击

　　大公司大财团究竟大在哪里？这个问题问一百个人，答案恐怕都是十分模糊的，都是一个笼统的说法。从“相对论”问世以后，答案似乎就是如此。当这个问题落在默多克的眼前时，这个所谓的大，就是他的【新闻集团】无法一口吃掉【华夏集团】。

　　这就仿佛是一条小鱼无法吃掉一头鲸鱼一样。胃口不够，实力不够，看着眼馋却无法下口。可真的想吃下去，办法只有一个，那就是蚁多咬死象的方法。默多克虽然不愿意承认，但是无论是他，艾斯勒，还是出井伸之，在面对赵文凯的时候，都是那只蚂蚁。

　　“赵文凯强大的让人感觉到匪夷所思，他怎么会拥有如此巨大的财富？”从赵文凯宣布与香港十大富豪，以及内地的大企业再次“入市”开始，这个问题就不止一次的出现在若干个人的心里。而随之而来的就是无限的压力和内心深处的犹豫不决。

　　“这次是【新闻集团】能够筹集到的最后一比资金了。一旦失败，我们就会面临着破产的可能性。所以各位同僚，我希望你们能够打起精神，全力以赴的打败击垮我们的对手！完成我们构建全球最大的传媒帝国的梦想！”

　　默多克在叮嘱完手下之后，立刻赶赴美国，去见艾斯勒，去见出井伸之。主要的原因还是资金。

　　“不能光自己用力，你们两家也该使使劲了！”

　　正当这个世界上某些人为了某些事，风尘仆仆的在空中飞来飞去的时候。赵文凯则是好整以暇的和纳兰蓉蓉坐在自己别墅的顶楼天台上，看着香港的夜景。说真的，这是赵文凯第二次如此轻松写意的看着夜晚的景色，特别的还是在香港。

　　“这是一个美丽的城市，你觉得呢？”赵文凯躺在天台上的躺椅上开口问纳兰蓉蓉。

　　纳兰蓉蓉这时坐在一个搭建好的秋千架上，荡来荡去的，听到赵文凯问话，先是点点头，然后又摇了摇头说道：“香港是挺好玩的，但是我还是喜欢台北多点。偶尔来这边购物，游览倒也不错。”说着又小心翼翼的问赵文凯道：“听说你们公司最近被人宣布收购，问题不大吧？”

　　“怎么？担心我破产了以后养不起你？”赵文凯笑着调侃道。那边纳兰蓉蓉闻听此言，小脸一扬，得意洋洋的说道：“本小姐还用人养么？你要是真破产了，到时候我养你！”话一出口，纳兰蓉蓉又觉得话里有些不对，心里一动，慌张的连忙解释道：“你怎么会破产，你可是世界首富啊！”

　　赵文凯呵呵一笑，道：“谁说世界首富就不破产。”说到这里，赵文凯还真就开始去想自己记忆中有哪个倒霉的世界首富破产过。就是那个被自己欺负了几年的比尔？盖茨，似乎好像没有遇到过破产这种事情吧？

　　想到这里，赵文凯心中一阵好笑，也不知道笑自己什么。然后就听见纳兰蓉蓉从秋千架上下来，来到自己这边，慢慢的顺势躺在自己怀里，一只玉臂抱住赵文凯轻声说道：“文凯，我能问你一件事情么？”

　　赵文凯被美女抱着，舒服的随口说道：“问吧，有什么还是不能问的么。”

　　纳兰蓉蓉扬起小脸看着赵文凯，目光盯住赵文凯的眼睛，问道：“如果有一天我怀孕了，你是喜欢要男孩，还是女孩儿？”

　　“男孩还是女孩儿？”赵文凯偏过头疑惑的看着纳兰蓉蓉，忽然之间像是明白过来什么，瞠目结舌道：“你，你不会是也怀孕了吧。”想到这里，赵文凯就感觉眼前一阵眩晕，心说自己平时的安全措施做的不错啊！如果纳兰蓉蓉这个时候怀孕，以自己的年龄一下子成了好几个孩子的爹，这话说出去，自己可就真的对不起江东父老了。

　　纳兰蓉蓉小脸蛋一红，娇滴滴的，大眼睛水汪汪的，带着一抹羞涩，轻声说道：“还不一定呢，我只是觉得我该怀孕了。”

　　“呃？”这是什么意思？似乎看到赵文凯的疑惑，纳兰小姐就解释道：“人家那个两个月没有来了。”

　　完了，赵文凯嘿嘿干笑了两声，一只手撑起身体，就在一瞬间，赵文凯似乎看见有一道狡黠的光芒在纳兰蓉蓉眼睛里闪过。赵文凯摇了摇头，心说自己被打击的太狠了。这才几天啊，自己又当爹了。现在也别想别的，好好考虑下怎么应付自己的爷爷，还有未来的老丈人和丈母娘吧。

　　这一夜注定很多人都要失眠了。

　　第二天，赵邵糠风尘仆仆的赶到了赵文凯在浅水湾的这栋豪宅。这是赵邵糠第一次来，可惜却没有心情去欣赏这座豪宅内的精美布置。今天他是为他自己来的，为了这一次的青年党在台湾的政治前途，同时也为了他在今年再次竞选台北市市长的事情。

　　上次台北市市长的选举，赵邵糠以极其微弱的差距输给了现任的陈大市长，可是这回赵邵糠可是有备而来，只不过就在昨天他收到消息，说是执政党和台湾政界很多势力都开始准备支持马世杰出任下一任的台北市市长，于是赵邵糠有些担心了。

　　“我保证你在这一次的选举中获胜，但是你要保证在你当选后，青年党党内不能出现当选后的衍生问题，比如说盲目自大，贪污腐败，这对一个新政党来说是致命伤。你现在心里有没有在你接任台北市市长后，青年党党主席的人选？”

　　赵文凯的保证让赵邵糠喜出望外，特别是听到赵文凯话语中那不容置疑的语调，更是舒泰的不得了。当听到赵文凯问话，赵邵糠收敛了喜悦的神情，想了想道：“这个我还要仔细想一想，回去在党内谈论一下，但是我个人比较中意郁则名。”

　　赵文凯点点头，道：“你做到心中有数就可以了，不过我事先和你打个招呼，在台北市市长的位置上是你积累政治资本最重要的阶段，不过要想借助这个跳板一举进入台湾的政治中枢，你还要另做打算才是。”

　　赵邵糠自然明白赵文凯话里的意思。但是他却想不到赵文凯的心中不单是想把他推上台北市市长的位置，同时他还要把另外一个人推上高位。赵文凯称之为“双保险”。

　　6月27日，【华夏集团】召开记者会，声明进行反收购。同时，作为全球最大的传媒集团的CEO，叶枫公开的表示，在总裁董事长赵文凯先生的英明领导下，【华夏集团】坚决抵制一切对集团强行收购的公司或者是个人，并且宣布，由于东南亚经济的持续低迷，为了缓解社会经济压力，解决面临失业民众的危机，赵文凯和【华夏集团】高层决定，对日本索尼进行资金上的援助，收购一部分【索尼】股份，以此来解决目前日本【索尼】因为这次金融危机而面临的财务危机。同时宣布收购新加坡的一家投资发展银行，以及宣布一揽子收购投资计划。

　　这场发布会一经宣布，全世界的媒体顿时跟炸了锅一样，疯狂的寻找各种渠道，来了解【华夏集团】为什么会有如此巨大的动作。

　　当日有报道声称，这是赵文凯对亚洲经济，以及世界经济，在长期低迷之后注入的一支强心剂。当然，也有媒体带着酸味的报道说，这是赵文凯和【华夏集团】趁火打劫。

　　但是不管怎么说，【华夏集团】的“新闻制造机”的名头是再也摆脱不掉了。

　　美国纽约，出井伸之所住的酒店包房内，出井伸之气急败坏的在一脸茫然的默多克面前大发雷霆，口中大声骂着赵文凯卑鄙无耻，竟然在自己最脆弱的时候强行收购【索尼】的股份。这位日本先生骂着赵文凯无耻，却是忘记了，是谁先出手，收购【华夏科技】的股份来着。

　　而默多克却感觉全身无力，神情开始恍惚，出井伸之骂什么，他倒是一句话都没有听进去。他现在想的是，赵文凯所收购的那家投资银行为什么偏偏就是自己抵押贷款的银行？！

　　正当出井伸之骂累了的时候，他的那位美国分公司的董事长霍华德带着【迪斯尼】的艾斯勒走进了房间。

　　艾斯勒一进门，看到眼前这一个站立，一个坐着的“盟友”，心里也说不出来是什么滋味，按道理讲，在赵文凯宣布那两条消息之后，自己的这两位“盟友”距离全盘失败的时间就进入倒计时了。可能是出于同情，也许是别的，艾斯勒并没有幸灾乐祸的意思。

　　见到艾斯勒走进门，出井伸之连忙整理了下自己的衣服仪态，然后强自笑道：“艾斯勒先生你终于来了，我和默多克先生等你很久了。”

　　似乎是感觉到了什么，陷入沉思中的默多克清醒了过来，当看到艾斯勒的时候，这位老人强打起精神，苦笑道说：“也许我们这一次真的要失败了。”

　　听到默多克开口就是这句话，出井伸之立刻大声说道：“默多克先生，你这是什么话，还没有到最后一刻你怎么可以这样讲？怎么能轻言放弃！即使赵文凯现在的资金雄厚，让人感觉匪夷所思，但是我们也不能放弃一点成功的希望！默多克先生，这个时候需要的是你的坚强！”

　　默多克听到出井伸之的话，不由得又是一阵苦笑。而艾斯勒很是奇怪的看着眼前这个大声叫喊的日本人，心中奇怪，现在日本【索尼】面临着大量股份的流失，真是不知道这位先生为什么会如此有信心。

　　其实默多克和艾斯勒都没有想到一点，之所以出井伸之会如此坚持，首先是日本人的民族性格决定了他们不会轻言放弃的特点，还有的就是，日本政府也不会任由像是日本【索尼】这样的民族品牌企业为外国公司收购。一旦【索尼】面临着股份危机的时候，日本当局必定会动用行政手段进行干涉。这就是出井伸之最不担心的一点。像是这种国家力量对民间的企业收购进行干预的例子屡见不鲜，特别是美国经常会出现这种案例，最起码华夏内地的企业就屡屡在这种事情上碰钉子。美国如此，日本自然也不会放弃这样的手段。

　　不过一旦到了这样的局面，出井伸之卷铺盖卷被炒鱿鱼那就是肯定的了。

　　看到出井伸之的态度之后，默多克忽然之间又想到一个解救自己公司的办法，当即说道：“那出井先生你认为接下来我们该怎么办？我们【新闻集团】现在所面临着的财务危机是常人难以想象的，不过出井先生和【索尼】如果在这个时候能够全力的打败赵文凯，那么我们的计划还可以顺利进行。”

　　这是默多克最后的希望，同时他也把目光转移到艾斯勒的身上，说实话，艾斯勒的【迪斯尼】一直都是在【美国广播公司】的身上下功夫，相比之下他出的力气最小。

　　那边出井伸之自然知道默多克所说的都是事实，但是现在的【索尼】想要动用如此一大笔资金来继续这个计划，无疑是困难的，于是很无奈的说道：“很抱歉默多克先生，我想我们低估了【华夏集团】的整体实力。”

　　这话是什么意思？默多克感觉到有点泄气。

　　从进门到现在很少讲话的艾斯勒耸了耸肩膀，最后还是开口说道：“各位先生，我今天之所以过来是有一件事情要和诸位宣布。”

　　“嗯？”默多克和出井伸之闻言都是一愣，不知道艾斯勒这个时候还有什么要宣布的。但是这两人忽然之间，心中都升起一丝不祥的感觉。

　　果不其然，就见艾斯勒很是抱歉的说道：“就在我来之前，【迪斯尼】的董事会集体宣布停止一切针对【美国广播公司】的收购计划，并且决定，与【华夏集团】合作，联合香港政府在香港大屿山兴建一座迪斯尼主题公园。”

　　闻听此言，无论出井伸之还是默多克全部都呆若木鸡，简直都不相信自己的耳朵。


第299章 收官

　　阴谋！这是一个阴谋！

　　默多克和出井伸之，以及那个霍华德全部睁大了眼睛看着艾斯勒，试图从艾斯勒的表情里看出些什么。

　　艾斯勒见此场面不由得一阵苦笑，很是抱歉的说道：“原本我是不应该来的，可是出于我们之间的友情，我还是来了，只是想最后提醒一下两位。我们对赵文凯的一切计划，早在一年前，对方就已经知道了，并且还做好了布置。”

　　出井伸之身体摇摇欲坠，嘴里嘟囔着日语，让人听不懂他到底在嘟囔什么。霍华德见此连忙上前一把扶住这位敢于启用自己的伯乐，只不过霍华德心里已经想到，怕是自己这个【索尼】美国分公司的董事长的位置也做不长了。

　　而默多克这时却一改刚才沮丧的样子，就好像是换了一个人一样，目光中带着一丝寒气，冷冷的问道：“那么说，艾斯勒先生一直以来都知道这是一个陷阱？”

　　艾斯勒没有否认，很干脆的点点头，道：“今天我还要为大家引荐一位朋友，也许他可以为各位解释这其中的一切。”

　　就听艾斯勒话音一落，在房门外又走进一个西装笔挺，红光满面精神奕奕的英俊的男士。就见此人，目光在房间内的几人脸上一一看过去，然后很有礼貌的自我介绍道：“各位先生，本人乔治，现为【华夏集团】副总裁，【西伯利亚联合能源集团】董事长，同时也是这一次负责与各位联系的联络官。”

　　“啊！”在场的众人见到乔治无不大吃一惊。谁都没有想到，这个人竟然会出现在这里，其实不用乔治介绍，在场的谁能不认识这个当年完成全球最大的媒体收购案的商业奇才！

　　乔治打过招呼，先是看向出井伸之，面带笑意的说道：“出井先生，真高兴在这里能够与你见面，我代表赵文凯先生向他的老朋友问声好。”然后看着出井伸之有些扭曲的脸继续说道：“说起来我们彼此之间还是生意上的合作伙伴呢，不过前段时间出井先生竟然没有和我们集团商议，就公开收购【爱立信】的股份，这让我们感到十分的失望和遗憾啊。”

　　乔治说这句话等于在打出井伸之的脸，听对方这样一说，出井伸之首先就没有开口的立场，毕竟现在等于是【索尼】先破坏的规矩，赵文凯做的只是商业上的还击而已。现在【华夏集团】返回头收购了【索尼】的部分股份，说严重一点，【索尼】很可能沦为别人的子公司最后被分拆出售。后果轻一些，包括【爱立信】在内，连同新公司【索爱】也会完全的落在赵文凯的掌握之中。

　　偷鸡不成蚀把米，现在看来说的就是自己啊！

　　见到出井伸之哑口无言，乔治很是得意，然后再转回头看默多克。就见面沉似水的默多克首先开口说道：“请问乔治先生，你们是不是已经开始对我的【新闻集团】进行收购了？”

　　乔治点点头，道：“对不起默多克先生，最迟在明天中午，你就会收到银行打给你的电话，是有关于贵集团资不抵债破产的电话。对于这个消息，在这里我深表遗憾。”

　　默多克闻言，很是冷静的坐回原位，然后目光依旧盯着乔治，说道：“多谢乔治先生提前通知我这样一个不幸的消息。那么我想知道，乔治先生今天之所以会见我们，难道就是为了看我们的笑话吗？”

　　乔治摇了摇头，道：“我是不会为了这样无聊的目的来的，今天我之所以过来，主要是代表我们集团的大老板赵文凯先生向默多克先生，出井伸之先生。”然后又转回头看向出井伸之身边的霍华德，笑道：“还有霍华德先生。”

　　“向三位先生发出一个合作邀请，邀请三位加入我们【华夏集团】担任未来新集团的某些重要的职位。”

　　一旁的艾斯勒听完乔治的话，不由得摇头苦笑，心说这个赵文凯肯定是疯了。不说这些人和赵文凯一直以来的关系怎么样，就是现在，有的人公司也没了，有的人董事长的位置也保不住了，苦大仇深形容起来都是轻的。就这样还指望对方能和自己合作？异想天开？

　　一时之间，房间内的气氛就好像凝固了起来。

　　默多克等人的收购失败了，赵文凯并没有急于公布这一消息。此时的他正在和夏德章还有叶枫站在电脑屏幕前准备和索罗斯做最后的一场“表演秀”，一场看似惨烈，但是却把损失降到最低的表演秀。

　　赵文凯重来就没有想过自己在香港人民和亚洲人民眼中表现出救世主的模样，他最大的心愿也只是要把这一场损失降到最低。

　　当然，在金融风暴中想要一点损失都没有，那是天方夜谭。

　　不过另一方面，和索罗斯热血沸腾的在股市里厮杀一场，再正义凛然的到处招摇，也不是不可以。名声是传出去了，也能够把国际基金打败。但是这种建立在“两败俱伤”为前提下的胜利，赵文凯并不想要。同时赵文凯也并不认为，以自己一家之力，能够拯救香港于危难之际。

　　赵文凯从一开始就是在拖敌人的后腿，没有轻易的改变索罗斯袭击香港的时间，也没有插手改变其中的大势变化，只是在不断的降低对手的资金和攻击力度，用水磨功夫在消磨对方的有生力量。

　　可以说，和历史上相比，这一次东南亚各国的损失都远远超过记忆中的，可是到了香港，因为赵文凯的分化和蓄意压制，损失在逐渐降低，这一点从香港市民脸上的笑容上可以看到。现在，甚至连索罗斯都不认为自己会在香港捞到什么好处了。

　　后劲不足，前景不明朗，索罗斯也不想自己在之前的功夫前功尽弃，来一个晚节不保。在和赵文凯以及香港政府简单的妥协后。赵文凯这边就已经准备好“绝地反击”了。

　　从28日上午港股开盘开始，索罗斯就拼着挖肉的苦楚，在赵文凯的穷追猛打之下，开始斩仓。这样的举动是不得已的，因为按照事先赵文凯的说法，内地政府的资金强行硬撑到自己期证到期，那时候自己的损失更大。索性，一斩到底。

　　赵文凯见此不由得笑道：“又是一个东方不败！”

　　电话响起，索罗斯苦笑着和赵文凯说道：“赵先生你可真够狠的，你这是打算斩尽杀绝啊！”赵文凯哈哈一笑，说道：“索罗斯先生，这话你可说的不对了。我这是为了香港的市民负责啊，你掐手指算算，你折腾香港经济再过两天可就是一年整了，银行里存款还有利息呢，更何况是你了。最后不割下你心头上的几块肉，我也对不起广大的人民群众不是？”

　　索罗斯摇头苦笑不已，但是却不好说赵文凯什么，只能打落了牙往肚子里咽。

　　两边都挂断了电话，赵文凯意气风发的大声叫道：“来来来，把电视都给我打开！”

　　1998年6月28日，以索罗斯为首的国际炒家，在新生的香港政府以及内地政府的强力支持和打击下，在金融市场损失惨重，一天之内，港股全面上升一千点，国际基金狼狈逃窜！另外，香港十大富豪以及【华夏集团】等各大企业都公开的表示，香港繁荣的经济是任何人都无法破坏的。

　　6月29日，股市，汇市，期指，香港和台湾区域出现小幅度的回升状态，有专家预计，在最少一到两个礼拜，香港长达一年之久的金融风暴就会过去。

　　6月30日，【华夏集团】宣布正式收购日本【索尼】百分之二十五的股份，成为【索尼】的第二大重要股东。同时以五亿一千万美金收购日本【索尼】与【爱立信】所组成的新公司的股份，宣布正式入主【索？华？爱立信电讯公司】，并且更名为【华夏？爱立信电讯公司】，新公司董事长由香港【星空电讯】董事长张春明担任。

　　与此同时，华夏集团首席执行长官叶枫还宣布，成功收购澳洲【新闻集团】，具体详细内容另行通告。另外【华夏集团】还与美国【迪斯尼公司】合作，与香港政府一起共同开发大屿山，建立亚洲最大的【迪斯尼主题公园】，双方总共将投资超过四百亿港币，具体合作细节以及股份分配，另行通告。

　　至此，香港再一次的成为全世界的焦点，【华夏集团】也在一瞬间达到了集团在成立以来的巅峰状态。

　　7月1日，香港回归一周年，赵文凯和纳兰蓉蓉一起回到了台北的家中。此时香港总部是不能再继续待下去了。虽然早两年香港狗仔队就被赵文凯打压削弱的没有了昔日的声势，但是媒体记者的力量赵文凯可是深有体会。现在要是还傻呵呵的留在香港，赵文凯相信自己也许什么都干不了了。

　　“这一次叶大光头可要过足了被媒体采访的瘾了。哎，真是想看看这个大光头狼狈不堪的模样啊！”赵文凯十分无耻的抱着自己的宝贝儿子赵琳，一边大声的笑道。说着说着，赵文凯的注意力就慢慢转移到孩子他妈的身上。

　　婴儿房里画面很奇异，一个散发着年轻美艳的少妇，两个活泼可爱的半岁大婴儿，再加上一个眉清目秀的少年郎。如果要把全家人聚齐了，还要算上现在正在上海的林伊晨，和楼下的纳兰蓉蓉。这一大家子，现在也算是台湾上层社会最年轻的一家人了。

　　已经身为人母的琳倩此时正坐在女儿赵倩的摇篮旁，面带微笑的看着赵文凯兴高采烈的讲话。此时的琳倩全身上下都带着一种少妇的成熟气息，大概是因为有了孩子的原因，赵文凯发现，琳倩的罩杯最少提高了一个档次，看得赵文凯不由得心里痒痒，眼睛发热。

　　说实话，在赵文凯身旁的三个女人中，就数琳倩最温良娴熟，最温柔可人，善解人意。

　　从香港回来一下飞机，赵文凯就急着赶回家中，也不知道是急着看自己的一对子女，还是急着去看琳倩。除了纳兰蓉蓉吃醋之外，赵家的一切都是那样的温馨。

　　笨手笨脚的把儿子放回到摇篮里，儿子赵琳倒是安静的很，不哭不闹。这一点赵文凯倒是很“欣赏”，不过对自己的宝贝儿子，赵文凯也不是没有意见，就拿赵琳吃了睡，睡了吃这两项唯一的“活动项目”来说，赵文凯在心里都在想，再这样下去自己的儿子会不会变成小猪？而与之相反的是女儿赵倩，活泼好动，一天大部分时间，似乎都在动，一双还没有发育的肉乎乎小手不停的在空气中抓着。也正是这点，赵琳和赵倩可不能放在一起，天知道什么时候，赵倩就把赵琳给抓哭了。

　　放下自己的两个小宝贝不说，赵文凯就来到琳倩身旁，抱住了自己爱不释手的琳倩，低声说道：“这段时间没有在家陪你，你有没有埋怨我啊？”

　　琳倩脸上带着一层红晕，依靠在赵文凯身上吐气如兰，握住赵文凯的手，轻声道：“不会的，你去香港是为了工作，我埋怨你干什么。只不过我自己一个人在家里总是忍不住想你。”

　　赵文凯呵呵一笑，然后说道：“这一回我在香港把该办的事情都处理完了，以后天天在家陪你，你说好不好？”

　　琳倩闻言先是一喜，然后又收敛笑容，有些犹豫的说道：“一个大男人总是呆在家里，会不会不好？”

　　“哈哈！”赵文凯闻言哈哈一笑，捏了一把琳倩的鼻子，然后抱着琳倩说道：“为什么不好？怎么不好？我愿意，谁愿意说谁说去！”说着，赵文凯的鼻子就凑近到琳倩身上，深深吸了一口气，调笑道：“再说了，有这么一个香喷喷的老婆，换了别人也得向我学习。”另只手也不安分起来。

　　被赵文凯这么一弄，琳倩不禁羞臊道：“别，孩子们都在身边呢。”

　　赵文凯听到这话，怎么感觉这么耳熟呢？不等他想到在哪里听过，就听见门口忽然传来一阵咳嗽声。转回头看去，就见纳兰蓉蓉红着脸站在门口气呼呼的说道：“晚饭都准备好了！两位要是忙完了，就下楼吃饭吧！”

　　说完，留下神情尴尬的两人，转身就下楼去了。

　　赵文凯心中感叹：“生活啊！这就是生活！”


第300章 传媒帝国（一）

　　1998年年末的台湾选举没有任何的精彩而言。为什么这样讲？主要的原因就是，一切都是像事先安排好的一样，任何的单元都没有多少悬念就产生了结果。而最受关注的台北市市长一职，更是让在上一次选举中以极微小的差距输给陈市长的赵邵糠一举夺得。

　　赵邵糠可以说在众望所归之下，毫无悬念的夺取了新一届台北市市长的职位，毕竟无论是声望，还是准备，他都占尽了上风。用传媒的话讲：“想输都难”。

　　也正是这一点，其他部分的选举单元，就被这一部分掩盖了过去。因为，从这一天开始，台湾青年党才算是正式的走上了台湾政治舞台的最前沿。

　　同时，历史上那个原本可以当选为台北市市长的马世杰，则是在公众的关注以外，默默的走向了另外一条发展的道路。

　　也是从这一天开始，赵文凯所熟识的一切都发生了彻底的改变，至于未来会变成什么样子，就只好让后人慢慢去检验了。

　　在经历过席卷了整个东南亚的金融风潮之后，受到冲击最小的香港和台湾地区从经济压力中率先的恢复过来。

　　而最受全世界金融界关注的还不是两岸三地的经济发展有多么的迅猛，而是华人世界的第一传媒集团【华夏信息传播集团】在这个在外人看来无比艰险的时期，不但硬挺了过来，而且还在一夜之间，收购了全球最著名的【澳洲新闻集团】，从而一跃从世界“一流”的传媒企业，变成了国际级的“传媒帝国”！

　　紧接着，【华夏信息传播集团】就在全世界都没有反应过来的时间里，成功的与美国【迪斯尼公司】达成了协议，分拆出售了【新闻集团】旗下的【二十世纪福克斯公司】的电视广播网络给【迪斯尼】，并且也从【迪斯尼】手上回收了【美国广播公司】百分之十五的股份，和日本【索尼公司】在院线部分的部分控股权。

　　这一系列令人眼花缭乱的动作，飞快而又高效的动作着。等到了1999年年中，这一系列的动作才缓慢了下来。

　　这时，有媒体报道，专家们声称，【华夏集团】在1998年到1999年7月份之间巨型商业运作，总资金超过了一千一百亿美金，甚至远远超过了事先经济学家们对【华夏集团】的资产评定。

　　也正是如此，就有媒体报道说，就目前的猜测，【华夏信息传播集团】的市值已经超过了两千三百五十亿美金。如果计算上，【华夏集团】旗下在华夏内地的投资企业，和在世界范围内的金融投资，那么【华夏集团】的总资产将超过三千亿美金的大关。

　　而作为【华夏集团】的大老板，赵文凯一人的总资产，也将超过一千八百亿美金的天文数字。这其中还不包含赵文凯个人在股票、基金、证券方面，以及在地产方面的投资。

　　也是从这一刻起，赵文凯可谓是坐实了“世界首富”的名头，并且把第二名的比尔？盖兹同学远远抛在后面。甚至盖兹同学的总资产还不及赵文凯资产的“零头”！

　　同时，美国的财富杂志，也对世界富豪的排名重新做了一下调整。结果新出炉的榜单也大大让公众倒吸了一口冷气。

　　从1999年年初开始，除了赵文凯这个世界首富以外，【华夏集团】的二号人物，行政总裁叶枫，以个人总资产四百一十三亿美金的数字，以极小的差距，名列世界富豪排行榜的第三位，紧跟在盖兹同学之后。

　　另外，在世界富豪二十大以内，【华夏集团】就占了其中的五个名额，另外两名，一位是夏德章，另外一位则是夫妻档，陈旭雷柔夫妇。

　　前五十，华夏集团占据了九个名额，三百以内则拥有二十七位富豪。五百内，有超过五十人的庞大富豪团体。

　　结果这一数字公布之后，媒体内外顿时掀起轩然大波。按照这样计算，恐怕就是【华夏集团】扫厕所的大娘，恐怕都是百万富翁了！

　　为什么会这样？结果一调查。大家才发现，以赵文凯为首的【华夏集团】的大部分职员，都以集体的性质对石油等国际紧俏的能源进行了大量的投资，另外【西伯利亚联合能源集团】在中东成功收买了两座油井，以及一处天然气田，股票价格自然随着国际能源价格上扬的机会大幅度的增值！

　　可以说，当赵文凯和他的伙伴们在97、98连续两年的危机中，火中取栗，狠狠的大捞了一把，赚的是盆满钵满，富的都流油。

　　因此，不乏有人带着酸气的说道：“朱门酒肉臭，路有冻死骨！赵文凯的财富是建立在东南亚诸国的经济崩溃的废墟之上！”

　　当然，这话并没有被公众认同，毕竟赵文凯的财富来路都有根有据，和东南亚金融危机似乎扯不上多少关系。最多也只能感慨赵文凯的眼光独到。

　　所以一时之间，赵文凯是财神爷赵公明第N代玄孙的传闻一下传遍了大街小巷，很多以前有在家里供奉财神的民众，都开始考虑把财神爷请下来，换上财神他孙子赵文凯的雕像供奉下，沾沾财气了。

　　光阴似箭，岁月如梭。按照套路，时间的推移，都是这样形容的。

　　2001年台北的四月，气温适中，不过空气略有些干燥。刚刚度过了农历的新年，大家也从节日的喜悦中恢复过来，生活节奏也逐渐恢复了正常。不过如果有人仔细观察，就会发现，台北人在新的一年里，上班时的脚步又比往常快了少许。也正是这少许的频率加快，也预示着生活节奏的加快，社会工作压力的增加，还有大家的腰包也没有以前那么饱满了。

　　在台北西门町，赵文凯戴着一副不合季节的茶色眼镜，推着一辆双子幼儿车，跟在几个年轻女子的身后，一脸的不情愿。

　　推车里坐着的两个四五岁大，打扮的无比可爱的宝宝正是赵家的小少爷赵琳和小小姐赵倩，而他们的老爹，也就是赵文凯则是在喋喋不休的叨念着什么：“我一个大男人，整天的什么事情都不做，陪几个女人逛街不说，还要照顾这两个小祖宗，难道是我上辈子欠她们的不成？早知道今日，当初我就该答应叶大光头去欧洲！”

　　然后又听某人还没心没肺的暗自庆幸得意道：“还好当初蓉蓉被查出来的是肠胃功能紊乱，不是怀孕，要不然现在可不止这么多麻烦。”

　　“文凯，你走快一点。”忽然一个声音打断了赵文凯的胡思乱想，把这家伙从得意之中拉回到现实。

　　抬眼看去，就见前面一位衣装打扮高贵典雅，挽着发髻的美艳少妇停下脚步，等候自己，却不是越来越有成熟女人味的琳倩。

　　都说生过孩子后的女人，容颜会渐渐消逝，最后要变成黄脸婆。可是琳倩在生产之后，反倒是越来越有女人味，皮肤越来越水嫩光滑，身材也越发的丰腴，着实的让认识她的女性羡慕不已。

　　而且因为成为了两个孩子的母亲，琳倩在气质上也发生着天翻地覆的改变，可以说，现在赵文凯身边的女人当中，属她最是靓丽明艳，也属她最受赵文凯喜欢。这倒不是说赵文凯就不喜欢林伊晨和纳兰蓉蓉了，只不过因为有了孩子的原因，两个人的联系更加微妙了。

　　等赵文凯推着婴儿车来到琳倩近前，就听赵文凯大声的抱怨道：“都快逛一天了，我说你们几个不累，是不是也要考虑下我们家的两个小宝贝？”

　　不等赵文凯把话说完，就见琳倩身后忽然钻出来一位相貌出众的混血少女，一边笑一边说道：“大哥，我看不是我侄子和侄女累，而是他们的父亲快要走不动路了吧！也没有人逼你，自己不愿意跟着，说话就是了，拿我的小侄子和小侄女做挡箭牌，真没羞！”

　　听到这话，赵文凯没由来的一阵心虚，强辩道：“我怎么会累的，就你大哥这身体，就算是做运动员也绰绰有余。”

　　说话的混血美少女自然是赵文凯的妹妹Michelle了，如今的Michelle亭亭玉立，一举一动仿若时尚模特一般。如今的赵家二小姐，在台湾的上层社会可谓是芳名远播，每天光是上门替赵二小姐提亲的就不知道有多少人。

　　现在谁不知道，Michelle不但出身名门，相貌出众，更是学识渊博，身为全世界最大的游戏设计公司【世佳】的大老板，简直就是世上少有的大家闺秀。无论是哪一个男子，能够娶她回家做太太，恐怕睡觉都会笑出声来。

　　不过Michelle眼界太高，几乎对身边的男人就是不屑一顾。试问一下，以她的条件，什么样的男子能够轻易匹配上她的？

　　这时，就听另一个声音笑道说：“Michelle，你就别和文凯哥哥斗嘴了，不论你怎么讲，他肯定不会承认的！”紧接着，就见一个同样戴着墨镜，一身休闲打扮的女孩子走了过来。而与此同时，就见她周围总是有人不时的向她看去，又指指点点的。

　　赵文凯的听力远远超乎与常人，自然可以知道那些人在说什么。无非就是，对身旁的同伴小声的嘀咕道说：“你看那个女生像不像《十八岁的约定》里面的夏晓彤？”

　　“你说的是最近当红的女明星林伊晨吗？我看有点不像啊，感觉上看，她比林伊晨可要漂亮多了。”

　　赵文凯听到这里，不禁得意起来，心说这些家伙还蛮有眼光的么，也知道我们家伊晨漂亮。

　　就在去年，对演艺圈大感兴趣的林伊晨，在进入娱乐界之后，终于如愿以偿以台视的《十八岁的约定》一炮走红，从而成为了台湾演艺界内的当红花旦，偶像明星。

　　此时的林伊晨早已经不是当初那个整天就知道围着赵文凯转转的小妹妹了，人家现在是偶像明星，背后可是有着无数粉丝的。出门上街也开始要戴墨镜了，不为别的，光是签名一项就足以叫林伊晨头疼不已。

　　正在赵文凯偷听别人讲话的功夫，这边琳倩早已经把宝贝儿子抱在怀里，然后无比疼爱的说道：“宝贝儿，来，让妈妈亲一口。”结果不等琳倩的亲上去，这位叫赵琳的小朋友就双手前推，小脑袋一个劲的向后躲。

　　看到这一幕，赵文凯等人不由得哈哈大笑起来，赵文凯更是说道：“看来我儿子还挺害羞的么，是不是觉得长大了，不好意思叫妈妈亲了？”

　　这时，就听坐在推车里的赵倩奶声奶气的叫了起来：“妈咪，赵琳不乖，我亲！”那模样可爱极了。

　　赵文凯一家人站在街边有说有笑，不免惹来不少人的注目。说实话，这边俊男美女的，再加上两个小不点，组合起来的确让旁人疑惑不解，不明白这个组合之间都是什么关系。

　　不过终究还是有人先认出来林伊晨，就见三个女学生小心翼翼的靠近过来，对林伊晨问道：“不好意思，打扰你们一下，请问您是林伊晨小姐么？”

　　正在逗两个小家伙的林伊晨被这样一问，先是一愣，刚想否认，就听其中一个女孩子已经兴奋的叫了起来：“你是林伊晨对不对，太高兴了，林小姐，能不能帮我们签个名字！”

　　Michelle这个时候落井下石的叫了起来道：“没错，她就是林伊晨，想找她签名的趁早啊！”

　　林伊晨一见于此，就知道躲不过去了，很是哀怨的看了一眼站在一旁幸灾乐祸的赵文凯几人，然后摆出一副和善的笑容，低声道：“能不能拜托你们，签完名字不要到处说，你们知道，我难得出来一次的。”

　　几个女孩子见林伊晨承认身份，自然很是兴奋，先认出来林伊晨的女孩子急忙点头答应：“放心了啦，理解理解。”接着，女孩子们急忙的从背包里拿出笔和纸来，递到林伊晨面前。

　　可是事与愿违，这一番动作，和刚才那一声大叫，早就吸引来不少人的注意。等看到林伊晨签名的动作，只是一会的功夫就围上来十几个年轻人。

　　琳倩和赵文凯一人抱着一个孩子，相互笑道：“没有想到林伊晨还挺受欢迎的么。”

　　可惜不等几人感叹完，就听见人群里有人高喊一声：“那个不就是世界首富赵文凯吗！”

　　“轰！”先是一阵短暂的寂静，紧接着，似乎半条街都轰动了起来。

　　赵文凯开始还看着满头大汗的林伊晨乐呢，结果转瞬之间形势逆转，吓得赵文凯抱着女儿，拉着琳倩掉头就走。然后还大声对Michelle和林伊晨讲：“快走，先上车！”

　　其实这边的情况早就引起了另外一群人的关注，当发现情况有些失控的时候，这些打扮的和黑超战警一样的赵家保镖，在第一时间，仿佛是从地里凭空冒出来的一样，出现在赵文凯的前后左右，把赵文凯一家保护了起来。

　　全家人有惊无险的冲上房车之后，赵文凯全家才发现，整条街都喧闹了起来。Michelle反倒是笑起来没完，咯咯笑的不停，还说呢：“真有意思，看起来咱们家人今天晚上要上台视新闻了。”

　　琳倩心有余悸的一个劲的安抚两个瞪大了眼睛，好奇向外张望的小宝宝，听到Michelle这话，不免气道：“还说呢，刚才要不是你喊出来，我们用得着这么狼狈吗？”

　　Michelle听到这话依旧看着车窗外笑个不停，然后转回头看向身边那个狼狈不堪，衣衫都有些凌乱的林伊晨，开玩笑道：“你看吧，我就说，我哥哥的名字一定比你有轰动效果。”

　　林伊晨狠狠的瞪了Michelle一眼，然后担心的问琳倩道：“赵琳和赵倩没有被吓到吧。”

　　琳倩看了看这个好奇宝宝，笑道：“好在没有，要不然我一定和Michelle没完。”

　　Michelle哀怨道：“大嫂子，小嫂子，我错了还不行么。下一次我一定不喊了。”这两声嫂子倒是叫的很及时，把琳倩叫心中的不满叫的烟消云散，叫的林伊晨脸上挂上了两朵红云。

　　此时，赵文凯则是很得意的说道：“看见没，这才叫天王巨星！”

　　好不容易离开了西门町，赵家一家大小安全的回到赵府大宅，车子还没有进入别墅内，就见大门外早已经围了几十个记者在外面，相机闪光灯闪烁个不停。

　　见此赵文凯不禁有些奇怪，便左右道：“出什么事情了？哪里来这么多的记者？”

　　坐在前面的保全部门的负责人立刻拨打了电话，询问原因，然后才对赵文凯回答说：“刚才有消息传过来，说是叶总在欧洲成功收购荷兰的传媒巨头VNU集团，还有已经和德国媒体巨头VivaMedia公司达成了并购协议。”


第301章 传媒帝国（二）

　　依托原澳洲【新闻集团】的实力继续扩展欧洲版图，这是赵文凯传媒帝国的重要部分之一，但是随之而来的就是官司缠身，没完没了的威胁言论。

　　自从【华夏信息传播集团】把势力范围覆盖了全世界，收购了数家大电台和传媒公司之后，同行业业内很多大公司人人自危，生怕自己成为赵文凯这条“传媒大鳄”的下一个目标。如果说索罗斯在金融业领域内是最不受人欢迎的人，那么赵文凯在传媒业差不多也到了这样的位置。

　　于是乎，从99年开始，传媒业内不少公司联合起来一纸讼状便以“行业垄断”的罪名把【华夏信息传播集团】告上了法院。除了这个以外，赵文凯还有其他的麻烦在身，比如说现在的俄国政府对自己拥有的【西伯利亚联合能源集团】虎视眈眈，已经不止一次的对赵文凯发出回收西伯利亚油井管道等资源的通知。

　　可以说，就西伯利亚的事情，就早已经把【华夏集团】的名声炒的沸沸扬扬，现在谁不知道赵文凯以“一人之力”对抗一个国家。

　　在如今日渐发达的传媒电讯的影响下，还有民众普遍都会同情弱者，尽管有着许多不和谐的声音存在，赵文凯和【华夏集团】无论是在实力还是名望都是一时无两。

　　如今听闻叶枫又完成了对荷兰和德国的传媒业的侵蚀，赵文凯心中就不禁暗自得意，觉得自己的集团真的距离被控告的“行业垄断”的罪名越来越近了。

　　回到自己家，赵文凯的一对小宝儿就立刻恢复了精神头，连跑带颠的大声喊叫着冲进客厅，儿子赵琳还好点，直接跑到电视机前等候固定时间的儿童节目，女儿则是穿过客厅向后花园跑去，估计是去找大狗狗玩了。

　　琳倩、林伊晨还有赵雪三人看着两个宝贝都找到了各自的目标，于是三个女人便拎着一大堆购物袋准备回房间。

　　女人们就这点爱好，穿衣打扮外加Shopping。

　　赵文凯看着三个女人上楼去的背影摇了摇头，微微一笑，便准备回书房休息一下，然后就是晚饭，没有工作的日子里生活就是如此平淡，但是赵文凯却乐此不疲。

　　可是就在赵文凯刚刚准备去书房的时候，赵家的大管家肖姐忽然从后面走了上来，出声道：“少爷，这里有你一封信件。”

　　“哦？”赵文凯心中奇怪，奇怪的是谁会给自己写信，话说从小到大自己也没有写过一封信，即便是联系也是电邮加手机。今天有人写信给自己，这倒是一件新鲜事。转回身接过肖姐递过来的信封，赵文凯便笑道：“谢谢肖姐，不知道今天晚饭吃什么啊？”

　　肖芝惠闻言连说不客气，接着又道：“是石斑鱼和滑虾，还有林小姐喜欢的甜汤。”

　　肖姐回答完了，也就做自己的事情去了，赵文凯也是随口问问而已，所以见肖芝惠离开，自己也就歪着头拿着那封信向楼上走去，等拆开信封，从里面把信拿出来，还不等看，就见林伊晨换了一身休闲服从房间里走了出来，看到赵文凯手里的信也是奇怪，便问道：“这么有人写信吗？”

　　赵文凯耸了耸肩，笑道：“我也奇怪呢，你等我看看。”说着展开信纸，看里面的内容。

　　“写什么了？”林伊晨踮着脚站在赵文凯身旁，好奇的问道。

　　好半天，就见赵文凯满脸的古怪神情，最后在林伊晨的催促下才回答道：“入伍通知！”

　　※※※

　　台湾实施义务兵与志愿兵相结合的兵役制度。士官和志愿兵为志愿制，兵为义务制。义务兵的服役期限为1年6个月，后改为1年4个月。

　　而现在台湾的兵役制正逐步向募兵制（志愿兵）推进，计划到2008年，义务兵役将缩短为一年整，募兵与征兵的比例达到6比4，届时将形成“募兵为主、征兵为辅”的格局。

　　而按照法律规定，台湾18到22周岁的男子必须服兵役，这就是台湾地区的兵役制度。即便赵文凯是世界首富也不能免俗。没看见入伍通知书已经巴巴的送上门来。算算年纪，赵文凯这时才发现，这份通知相比之下还算是来晚了呢，估计也是台湾军方下了好大的决心才送过来的。

　　“叫你参军？”刚回到家的纳兰蓉蓉闻听这个消息先是一愣，然后就是不相信，等看到通知单后便大声叫了起来，然后一把抓过那份通知单仔仔细细的看了一遍，这幅反应倒是和其他几位小姐相差无几。

　　话说不光是她们这些女生没有心理准备，就是赵文凯自己也是觉得好笑呢。回想当年，自己连“共军”的都没有参加过，如今却没有任何征兆的进了“国军”系统，这不能不说是一件十分具有娱乐性质的新鲜事。

　　“当然是叫我参军入伍了，要不然难道还是你们几个？说是下个月就要报到了。你们说这件事情要是叫叶枫他们知道，这些家伙还不得被台湾国防部气死啊！”

　　赵文凯这一段时间的长假就已经叫叶枫等人有点“抓狂”了，如今到好，直接就入伍了，估计大光头就是气的想抓头发，也只能抓别人的了。

　　“能不能不去啊？”林伊晨一旁小声的说道。

　　琳倩虽然也不愿意赵文凯服兵役，但还是对林伊晨解释道：“这个是有规定的，似乎不去不可以。”

　　纳兰蓉蓉忽然说道：“对了，文凯你不是有美国国籍吗？这样是不是就可以避过兵役了？”

　　听到这话赵文凯就有点不乐意了，说道：“怎么？美国国籍有什么了不起的，服兵役有什么不好，说实在的我小时候的梦想之一就是有一天穿上军装做解放军呢！”

　　“解放军？”众人听到这个词汇先是一愣，有反应快的，就听林伊晨奇怪道：“解放军似乎是大陆那边的叫法吧，文凯哥哥怎么想到做解放军了？”

　　赵文凯自觉失言，尴尬的笑了笑道：“口误，前段时间看战争片看多了。不过你们不觉得在军营里锤炼过的男人更有男人味，更有魅力吗？”

　　被赵文凯把话题一转移，众女也没有继续准备，只不过纳兰蓉蓉很是不情愿的说道：“男人味有没有不知道，但是汗臭味肯定是有的。再说了，好端端的当什么兵么。前段时间不还说公司业务繁忙吗？你这次要真的入伍了，【华夏】的股票也会下跌的。”

　　赵文凯笑道：“下跌？我当个兵都能叫股票下跌？那你也是对我们集团的股票太没有信心了。”

　　这时琳倩看着赵文凯不禁出言问道：“文凯，那你的意思是要同意入伍了？”

　　赵文凯想了想，笑着回答道：“有点向往，也想经历一下军营生活。不过这件事情恐怕真的要和董事会商量过才可以。哎，现在你们的老公我也不是完全的属于自己啊！”

　　果不其然，当赵文凯把这件事情通报董事会后，整个董事会上下反对声响成一片，光是那架势，就好像恨不能把赵文凯给吃了。

　　风尘仆仆刚从欧洲赶回香港的叶枫，办公室的椅子还没有坐热乎呢，听到这个消息又得直飞台北，等下了飞机一见赵文凯，第一件事情就是破口大骂，骂赵文凯不务正业，玩物丧志，还有什么别的，总之一句话，参军的不行，入伍的更不可能。

　　“你都休假休两个月了，还想浪费一年半的时间？你说，你要是一年半不在公司，以后总裁的工作都谁干？我告诉你赵文凯，这次从欧洲回来，我可是打算和鲁豫去夏威夷度假的，你要是把这件事情给我搅和黄了，大爷我就跟你拼了！”

　　听到这里，赵文凯算是明白了，大光头哪里是为了公司集团着想，完全就是为了和佳人去夏威夷共度二人世界，亏得他还一副大义凛然的样子。

　　“行了，不就是怕没有假期么，到时候我一定给你放长假。对了，俄罗斯那边和俄国政府谈的有些进展了，大致上还是要我们出让一部分股份给政府。不过在东北亚石油输出管道项目上，我们会得到一些有利的支持。另外俄国政府希望能够引进我们集团的资金发展国家经济，这件事情你怎么看？”

　　赵文凯说这件事情无非是转移话题，叶枫哪里还看不明白赵文凯这幅花花肠子，因此狠狠的瞪了这厮一眼，这才去想俄国的事情。

　　如今俄罗斯的经济说实话的确不怎么样，在前几年苏联解体的时候，国家的资源被本土大资本家和官僚任意瓜分，牟取私利，往往都是以极小的代价就可以换取国家庞大的资产企业和能源矿场。这其中就有赵文凯的一份。

　　到目前为止，【联合能源集团】在俄罗斯所拥有的石油资源单项，价值总额就超过一千亿美金，而当初赵文凯的投入也不过百亿而已，端的是一项暴利，也怪不得现在政府开始后悔，重新追究起国有资产的流失来了。

　　可是改良过的“资本主义社会”依旧还是讲“法制”的，赵文凯手中的手续齐全，收购的也光明正大，政府也不好强行的回收集团的利益，要不然以现在残破的国家财政，如何还能够吸引国外的投资和资金？

　　因此，作为交换条件，俄国政府也只能拆了东墙补西墙，拿国家大型的战略项目作为交换条件，来回收同样具有战略价值的能源石油了。

　　与此同时，俄国当局还希望赵文凯能够加大对俄国的商业投资，这一点倒是和目前华夏大陆的“招商引资”有着异曲同工之妙，只不过跟俄国人做生意实在不是一件令人愉快的事情，最起码俄国人的行为处事风格就很让人不习惯。

　　“做生意讲的就是有利可图，只要是能够保证我们在俄国的商业利益，投资当然可以。不过在石油管道项目上内地方面还有台湾当局都有什么声音？这些你都打算好了吗？就我所知，日本在东北亚地区的石油管道项目上可是下了很大的功夫呢。”

　　生意大了，地位高了，有些事情也不必亲历亲为。人们往往只是看到富商名流们整日里灯红酒绿，出入高级场所或者是高尔夫球场，殊不知他们今日的风光都是以超出常人十倍百倍的艰辛换回来的。

　　当然了，像是赵文凯这种天生就带作弊器的家伙不在此列。不过一直为他勤苦打工，四处奔走的心腹帮手们，却是恰好应了别人所羡慕的行列人士。

　　难得这天台北的上空万里无云，天晴气爽，阳明山上的那家私人高尔夫球场风景更是出众。所以赵文凯便把公司董事会的得力干将们统统请过来，一起放松放松，联络感情之余，顺便聊聊最近的各种琐事。

　　早在一年前，这家隐藏在阳明山上的私人高级会所就改换了门庭，成为赵文凯诸多产业中的一部分。并且因为当局有意无意的帮衬，这个高尔夫球场的面积也扩大了一倍有余。

　　赵文凯一直都不认为自己是一个喜欢享受的人，但是当人成功之后，难免也会追求一下生活品味。并且当初赵文凯以猎奇的心态尝试了一下高尔夫之后，就不禁喜欢上了这种为上流社会人士所中意的运动。

　　之所以如此，主要还是因为赵文凯小的时候对打玻璃球很感兴趣，甚至到了废寝忘食的地步，回忆当初，就是为了和小朋友们在泥地里打弹珠，搞的自己和泥猴子似的，最后还要被妈妈打。记忆犹新。

　　而高尔夫球在赵文凯眼中，无疑就是放大版，成人版的“玻璃弹珠”，之所以高雅和上流，以他看来，无非是环境好点，穿戴干净点，不会被妈妈骂而已。说好听点，就是一群成年人以高雅之名，行童心未泯之事。

　　陆陆续续的等客人到齐，赵文凯免不了要简单的客气两句，大家倒是不和他客气，有说有笑的把主人丢到一边，自顾的观赏起这处风景秀丽，地理位置绝佳的球场来。

　　赵文凯见此也不介意，就对一旁拿着高尔夫球杆在空气中来回比划的曲凤轩说道：“听说最近【嘉和】又要上一部一亿美元的大制作，预期这部戏的票房能不能破了记录？”

　　此时的曲凤轩早已经不是当初那个做事风风火火的年轻小子，几年过去，这位如今也是有儿有女步入而立之年的成功男士了。

　　就在去年香港【嘉和】与美国【米高梅】两地的电影公司进行了一次尝试性质的重组和资源调配，高级人员也轮换了一部分。这件事情在业内影响很大，被视为东西方电影产业新一轮的大碰撞，称之为“融合时代”。

　　如今好莱坞的电影在世界范围内已经深入人心，市场规模极大。而被视为亚洲电影代表的香港电影，并没有如历史中仅剩下“功夫电影”那么悲凉的地位，而是借助当年赵文凯的几部大制作，一举成为仅次于好莱坞的电影工厂，跃居世界其他国家的电影业之上。虽然在目前位置，香港电影与好莱坞电影之间依然有着某些差距，但是也远没有历史上那么的尴尬了。

　　赵文凯适才所问的新电影，是由香港【嘉和】独立制作，并且包括电影特效在内，全部是有华人完成的一部大投资科幻题材的动画真人版同名作品。说起电影名字，可谓是声名远播，如雷贯耳。由【嘉和】独立制作的这部影片的名字赫然就是《变形金刚》。一部完全依靠电脑特效的经典之作。

　　可以这样讲，《变形金刚》真人版便是继续了【香港嘉禾电影】在《骇客帝国》之后的电脑特效技术的大成之作。不但曲凤轩十分看重这部作品的问世，就是赵文凯也十分期待，这部完全由自己旗下的华人工作室制作的大片。要知道，赵文凯可是“擎天柱”的忠实粉丝。

　　所以，当曲凤轩听到赵文凯问有关于《变形金刚》的事情，立刻就把精神从高尔夫球杆上转移到了自己最为得意的事情上来，无比得意道：“票房？我们【嘉和】制作的大片还需要担心票房？老板，不是我吹牛，我敢保证，只要新片一上映，全球的票房冠军我都敢打包票。至于记录，虽然不能说是后无来者，但是前无古人那是肯定的。”

　　说着，就见此人放下手上的球杆，凑近赵文凯喋喋不休的夸耀道：“老板你是没有看到新片的电影特效，绝对的经典，完美，有质感，好到我无法以语言去形容我们的制作水平。”

　　赵文凯一头冷汗的看着曲凤轩，大为后悔提及这件事情，不过总不能打击下属积极性不是，于是连忙说道：“不错，我很期待，影片上映的时候，我一定花钱买票进影院看！”


第302章 台湾大结局！

　　“哪能叫老板你自己掏腰包买票呢，这样吧，新片一上映，我送你几张贵宾票，顺便也请下几位弟妹捧捧场。”

　　见到曲凤轩一副得意异常的神情，赵文凯是彻底无语了，心说这人都人到中年了怎么没有一点稳重劲呢。

　　赵文凯和众人在休息室都换好了衣服走到球场，一个个都是成功人士的模样，很臭屁。不过说起高尔夫球球技来讲，在场的人里，水平最差的恐怕就是大老板赵文凯和他手下最著名的金牌打手陈川卿了。

　　几杆球之后，赵文凯和陈川卿两个吊车尾自然而然的走到了一起，很是无奈的看着两人与大家的成绩差距越来越大。陈川卿就不禁感叹一声：“哎，老子打枪都是十枪九中，没想到一个打个破球竟然这么难！”

　　赵文凯笑道：“我小时候打弹珠还十打九中呢，现在不也和你一样！其实就是一个熟能生巧的问题，你没看见这些家伙一个个平时都在什么地方谈生意，不都是高尔夫球场。”

　　陈川卿撇撇嘴，笑道：“算了，这种上流人士的玩意不适合我，我就做陪练吧。”

　　赵文凯走到自己的球前，简单的比划了一下，一杆击出，然后转回头问陈川卿道：“听说最近你在日本吃了一点小亏？庄孝为手下的精兵悍将不都在你手上呢，日本人吃了兴奋剂了？”

　　陈川卿摇了摇头，道：“不是日本人，这几年日本经济持续衰退。就连他们的地下社团也是实力退步。我们进，他们退，稳扎稳打来着，一直都没有什么大动作。不过吃亏却不是因为日本人，而是一群海外的华人帮派。”

　　赵文凯一听这个就乐了。其实陈川卿平时做什么赵文凯是不管的，但是毕竟自己是他的老板，有时候也要过问一下。

　　这几年陈川卿的社团势力已经遍布东南亚，其中势力发展最大的真空地带就是日本。因此发展日本的华人势力，也算是顺势而为。至于日本人高兴不高兴就不是赵文凯和陈川卿所要考虑的了。

　　在子弹和金元的双重攻势之下，本来陈川卿在日本的“生意”也算是顺风顺水，前提是不接触和挑战本土的大组织的前提下。而从陈川卿的口中，赵文凯得知，前段时间“台湾帮”竟然被一群来历莫名同样为华人社团的组织给赶出了东京几个重点城市。这件事情就有待考量的了。

　　“新鲜啊，除了三合会，青洪帮这些老字号，咱们华人世界还有什么大组织能够在日本有这么大的势力？”赵文凯好奇的问道。

　　陈川卿一耸肩，笑了笑道：“听说是从印尼过来的‘麒麟会’，敢打敢杀的，说句实在话，我们‘台湾帮’的确打不过人家。”

　　见到陈川卿如此平淡的反应，赵文凯不免惊奇的说道：“咦？今天太阳从西边出来了？被人家赶出了日本，竟然还无动于衷。我是说你现在越来越有城府了呢，还是喜怒不形于色了呢？”

　　陈川卿笑道：“这有什么。这生意场上的事情也许我比不上老板你，可是这黑道上的事情老板你就没有我这么精通了。”

　　“这话怎么讲？”赵文凯向身后一招手，跟班的一群人便跟在两人后面，向下一个球洞走去。

　　陈川卿说道：“这个世界上到目前为止，最让我敬重的以前有两个人。一个就是大老板你，另外一个就是我那个死去的岳父老泰山。”

　　赵文凯哈哈一笑，拍了拍陈川卿的肩膀道：“这算拍我马屁吗？不过你说的是以前，那么现在呢？难道就不敬重我了？”

　　陈川卿微微一笑，道：“当然不是了，只不过是又多加了一个人而已。”

　　赵文凯闻听此言，想了想道：“难道和这个‘麒麟会’有关系？”

　　“一语中的！”陈川卿眼睛里闪现出一道光芒，说道：“这个人就是近几年才崛起的‘麒麟会’的会主了。”

　　“哦？”这下倒是引起了赵文凯的兴趣，便开始追问道：“那么说一说这位会主的事情吧，让我也见识一下究竟是什么人，竟然能够被你敬重？”

　　“老板应该还记得98年的印尼排华时间吧。”

　　听到陈川卿的这句话，赵文凯的脸色就不由得难看起来，但还是点点头。回想起来，印尼这个国家可以说是赵文凯心中最不喜欢的几个国家中最厌恶的一个。不过在前几年的那次事件却和历史中的98年排华事件有着很大的出入。在当时来说，赵文凯认为之所以发生了改变，也是因为自己这只蝴蝶出现的结果。

　　不过现在听陈川卿的话，似乎自己的影响好像很大，甚至影响的出现了一位了不起的人物。

　　果不其然，这位“麒麟会”的会主就是在98年带领着印尼的当地华人与当地土著武力对抗，更是以一己之力刺杀成功当时的印尼总统，并在印尼杀了一个血流成河，一举成名的凶狠人物。也是从那时，这位自称“麒麟”的华人，开始崛起于华人地下世界的。

　　“敢打敢拼，行事阴狠毒辣，老板你是不知道，这位‘麒麟会’的当家大麒麟，这几年来从印尼杀到了欧洲，然后又杀到中东，一路走来，全是腥风血雨。有人说他是屠夫，疯子，但是这人倒是出奇的有原则。黄赌毒这些‘麒麟会’都做，而最让我敬重的就是，这些生意麒麟会从来就不做华人世界的。这也算是一大异数了。”

　　听完陈川卿的讲述，赵文凯的脑海里倒是浮现出一位劫富济贫的豪侠形象。只不过自己和人家是两个世界不相交的平行线。

　　“那日本的事情是怎么回事？你吃了亏就这样心甘情愿的退出？不会就因为你仰慕人家吧。”赵文凯笑着问道。

　　陈川卿脖子一扬，大声道：“我陈川卿很像是因私废公的人吗？”然后解释道：“这一次‘麒麟会’主要是和日本人斗，你是没看见，对待咱们华人还好呢，对待日本人那可真是下狠手，往死里整。我们台湾的帮会退出也是免得城门失火殃及池鱼，也说不上就是怕了他们。”

　　听完这些，赵文凯也不想继续追问这个什么“麒麟”的，再不紧不慢的话，过一会都看不到那群家伙的人影了。

　　打了一上午的高尔夫，中午休息的时候也不见有几个喊累的。赵文凯一见如此就知道这些家伙肯定是多少年来锻炼出的结果了。

　　※※※

　　趁大家休息的机会，赵文凯又开始重提旧事，对左右众人说道：“这两年大家也都够勤苦的，难得今天有时间一起出来聚聚。所以借此机会，我就向众位正式公布一件事情。”

　　听到赵文凯这样讲，坐在他身边的叶枫立刻警觉了起来，坐直了低声问道：“不会还是你参军入伍的事情吧？”

　　赵文凯要应征服兵役的事情在华夏高层已经不算是一个秘密了。对于一个大集团而言，大老板休长假也是无可厚非的，甚至有的老板常年也不露一面。但是像赵文凯如今情形如此特殊的，还绝对是史无前例。

　　当叶枫话音一落，在场的众人无不打起精神，把目光聚焦在赵文凯的身上。会所里的气氛也随之紧张了起来。

　　赵文凯摆了摆手，笑道：“大家不要紧张嘛。服兵役也是法律规定的事情。即便是我离开了集团一年半载，但也不是说就窝在军营里不问世事了啊！”

　　赵文凯这样一讲，众人就也觉得赵文凯应征入伍似乎也并不是一定要拒绝的事情了。但陈旭等人还是有些犹豫的问道：“文凯，这一年多集团的事情你管的越来越少了，现在更是要当兵去，也趁着今天大家都在这里，你能不能和我们说说你到底是怎么想的？”

　　陈旭的话无疑代表了不少人的心声，毕竟大老板总是这样长假不断，三天打鱼两天晒网的，总还要给个说法，也算是安抚下人心。

　　赵文凯见此，心中就是一动，考虑了一下，终于还是决定把自己心中所想的说出来，也算是提前打一个预防针，也省得日后麻烦。

　　就见赵文凯敲了敲桌子，淡淡一笑，道：“其实呢也没有什么好说的，只不过有点小想法而已。”

　　叶枫一旁瞪了赵文凯一眼，语气不善道：“什么想法？偷懒找借口罢了。”

　　赵文凯也不理会大光头，自顾的掰着手指头计算着，道：“我赵文凯大小开始就和普通的孩子不一样，算起来，我91年十一岁的时候就开始筹备创业，一路走来不能说是坎坷曲折，但是也不能说是一帆风顺。就这样，转眼之间十年已过，我这个年纪也算是少年有成，风光无限了。”

　　赵文凯的话此时说来，听在众人耳朵里却是有着一股沧桑感存在。以前倒是没有注意，现在听完才想到【华夏集团】的历史从无到有，从小到大已经经历了十年的风风雨雨。

　　人的一生一共才有几个十年？人生的光辉也不过是弹指一挥间。寻常人穷尽一生之力也无法达到的成就，赵文凯也是在十年里就成就了，而且成就之大，可以说是前无古人了。

　　所以当他们再看向眼前这个年轻异常的大老板的时候，也不禁钦佩异常。

　　赵文凯眼睛望着高尔夫球场远方的虚空，嘴上不紧不慢，如同梦呓一般的说道：“十年生聚，当初年少懵懂，做事难免有些急功近利。现在转回头看看，忽然发现自己得到了许多，失去的同样也不少，人生之中依旧还会留着不少的遗憾。人生道路走的太快，现在也该是放慢速度，体会人生的时候了。”

　　叶枫眉头一皱，问道：“你这个家伙不是有了下野的心思了吧。”

　　赵文凯回过神来，嘿嘿一笑，道：“怎么会。现在集团发展正是到了培本固元，稳定发展的时期，我怎么会选择在这个时间退。正所谓创业容易守业难。我今天说这话也不过是给大家提个醒。等集团的一切都运行自如，稳步发展的时候，我会向董事会提出退休，也算是退居幕后，做个幕后黑手了。”

　　众人听到这里，每个人的脸色变得都是古怪之极。你看看我，我看看你，再看赵文凯。

　　赵文凯现在才二十出头，就算再干十年，也不过三十而已。按照现在的标准，依旧算是有为青年。君不见刘得华不惑之年照样领取“十大杰出青年”的奖项么。

　　可就是这样一个正该春风得意，如日中天的年纪竟然想到“退休”，在场的华夏集团高层也不免一阵苦笑。

　　有的人更是说道：“老板你要是要退休，我们都该领取社保基金了。”

　　赵文凯笑了笑，看着下面的人消化自己的言论。此时就见叶枫开口说道：“这件事情现在说出来，也算是让大家做到心里有数，别倒时候手忙脚乱。不过我的意见是，退休可以，但是绝对不可以‘辞职’。这一条是根本。其他的你想干什么都可以。”

　　赵文凯见叶枫松口了，自然是欣喜异常，连忙点头道：“行，这个我当然会答应。我就知道你一定会同意的。”

　　叶枫摸了摸大光头，笑了笑没有搭理赵文凯，然后转回头对众人说道：“那么下一个议题，就是我本人的退休申请！”

　　“啊！？”赵文凯和众人听到这里险些惊掉了下巴，赵文凯是干张嘴说不出话来。

　　叶枫无比得意的晃动着他的大光头，心中暗爽，大声笑道：“其实啊，我也挺舍不得大家的，但是谁叫我准备结婚了呢。”

　　“我靠！”赵文凯听到这话立刻就怒了，猛然间跳了起来，指着叶枫的鼻子大声叫道：“叶枫！你这是蓄谋已久啊！我说你今天怎么这么痛快呢，原来在这儿等着我呢！”

　　※※※

　　在与台湾陆军相关部门简单沟通之后，赵文凯终于以一名陆军某部见习参谋人员的身份，开始了他为期一年六个月的兵役期。

　　就是为了这件事情，赵文凯可是花费了不少功夫来安抚家里的女人们，也正是如此，才让赵文凯有了一种即将走上战场的错觉。

　　也就在距离赵文凯成为一名军人的两个月后，也就是2001年8月11日，美国的九一一事件提前一个月爆发，恐怖份子劫持民航客机撞入美国世界贸易中心及五角大厦，造成近3000人死亡，所以历史上的911事件，变成了811事件。同时，美国的恐怖危机，也对于全世界的金融市场造成了强烈冲击。

　　结果在所有人讶异的目光下，赵文凯和他的【华夏集团】再一次险险躲避过了这次冲击所带来的影响。其实为人所不知的是，当时赵文凯还拍着胸脯惊魂未定的自言自语道：“还好我知道历史改变了，提前了几个月做准备，要不然傻呵呵的等9月份，估计我也就晚节不保了。”

　　一个月后，也就是2001年9月11日，美国和英国挥兵攻打阿富汗，于是阿富汗战争爆发。

　　同一天，叶大光头终于如愿以偿和凤凰卫视的陈鲁豫小姐走上了教堂的红地毯，并在澳门叶家老宅举行婚礼宴会。

　　在这天，全世界的目光都聚焦在阿富汗的同时，还要分心出来关注一下全世界最大的公司【华夏集团】二号人物，世界第三富豪的“世纪婚礼”。

　　也不知道老叶家是怎么看的皇历，竟然说今天适嫁娶？想想赵文凯都想笑，心说战争爆发你们就结婚，战争结束是不是就该离了？

　　但是不管怎么说，叶枫顺利的把鲁豫骗到了手，也算是一大喜事。

　　10月份，【华夏科技】联手【微软】正式推出Windows XP++操作系统。同年11月，华夏与台湾获准于2002年加入世界贸易组织。【华夏信息传播集团】与欧洲共同研制的电讯卫星也于华夏西昌卫星发射中心相继发射成功。

　　2001年的最后一天，日本东京发生大火，火灾持续了七十二个小时才得以控制。这一场火灾使得东京五分之一的地面建筑遭到彻底的焚毁，人员伤亡难以计算。日本政府宣称，这是一次严重的恐怖袭击事件。国家警戒状况升最高级别。

　　而赵文凯在私下通过秘密消息得知，这一次的大火正是印尼“麒麟会”所为。到了现在，赵文凯也不得不认同陈川卿对那位“麒麟”疯子的评价。

　　同时，收到确切消息，曾经数次与赵文凯为难的日本“樱花会”以及“黑龙会”等组织也在这次事件中烟消云散，彻底的在这个世界上消失。

　　2002年3月，【华夏集团】依靠各界力量，终于达成台湾地区和大陆地区部分电视频道和节目的交换，【台湾TVBS】也成功的扩展了于内地的记者站，从而加强了内地与台湾的信息交流量。

　　12月，赵文凯兵役结束，重新回归【华夏集团】担任总裁职务。

　　到了03年5月，赵文凯和纳兰蓉蓉也依照长辈的命令，在台北秘密结婚，除了亲朋好友之外，这位全世界最年轻的世界首富的婚礼并没有外人想象中的那么大张旗鼓。但是不管怎么说，纳兰蓉蓉如愿以偿的成为了赵文凯法律上的合法妻子。

　　2004年，台湾大选，依靠赵文凯【华夏集团】，实力雄厚，今非昔比的青年党联合失势多年的执政党，共同对抗民党。

　　赵邵糠更是与执政党人气最旺的“青年俊杰”马世杰联手参选，一举打败了高举“独旗”的现任总统陈阿平，最后赵邵糠成功的当选新一任的台湾“总统”，而由执政党马世杰担任副总统。形成了两党联合执政的局面。而陈阿平所给予期待的“枪击事件”则是完全没有按照他的计划发生，而那个枪手更是莫名其妙的就消失了。

　　也由此，“昙花一现”的民党也因为此次沉重的打击，逐渐走向衰败之路。

　　2005年，台湾与华夏大陆之间的交流越来越频繁，以政党名义的组团交流也逐渐增多。赵邵糠更是突破层层困难，顺利的对大陆进行了友好访问。在此之后，两岸的双飞包机，以及开放民间旅游等利民举措也提前历史数年得以实现。

　　当台湾民众从两岸的友好交流中得到实惠之后，赵邵糠以及他所领导的青年党，声望自然是水涨船高。

　　而这其中，【华夏集团】所扮演的角色更是为世人所关注。

　　06年，赵文凯埋藏了数年之久的伏笔“活力门事件”终于爆发，崛江贵文这位被誉为日本的“赵文凯”的财富新贵，终于走到了他辉煌的尽头。而因为“活力门事件”，日本股市震荡，股指狂跌。

　　【华夏集团】借此机会，一举收购日本【产经集团】以及【富士电视台】等目标企业，从而完成了赵文凯的亚洲战略的全部布局。

　　2006年下半年年底，赵文凯凭借【华夏信息传播集团】以及【华夏科技】等数家旗舰公司，还有各种投资，以三千亿美金的天文数字，继续蝉联世界首富的宝座。而此人每一年各种慈善捐款的捐款速度完全没有赚钱速度快。

　　至于原本第二名的位置，也在几年前由比尔同学换成了，叶枫。

　　与此同时，【华夏集团】旗下公司总市值接近两万亿美金，稳坐世界企业五百强的前十宝位。

　　07年赵文凯开始向俄罗斯政府大量出售西伯利亚石油集团的股票，单次交易额，就让【华夏集团】净赚一千六百亿美金。俄国人也通过这一次的交易，彻底的记住了啥叫“丢了西瓜捡芝麻”，只是当初为了一点蝇头小利，今天就见识了什么叫大出血。

　　2007年8月24日，赵文凯带着妻子儿女以及一众保镖，秘密的再次踏上了大陆的土地，并在惊讶莫名的中央专门委派下来的接待人员的陪同之下，前往北方的一座著名沿海城市。

　　对于赵文凯这一次的秘密到访，内地官方在此之前并没有收到任何相关的信息，只是得知赵文凯所交代的“行程保密，低调”，至于理由，也是以“观光”为借口的。

　　而对于这个说法，内地官方的高层们则是半信半疑的。

　　再一次的身处在这座熟悉和曾经生活过的城市，站在街道边，看着两旁郁郁葱葱的法国梧桐树，赵文凯心中的情绪顿时激动了起来。特别是看到眼前熟悉的美丽景色，甚至让他产生了一种时空错乱的感觉。

　　接仿佛这些年所经历的一切都如同黄粱一梦一般，既真实，却又虚幻。更是不知我为庄周，还是为梦中之蝶。

　　赵琳和赵倩此时已经十岁大了。两个小家伙十分好奇的随着父亲赵文凯左右打量周围陌生的景物。赵倩开口问道：“老爸，你为什么要带我们来这里啊？”

　　赵文凯闻言，平复了一下心绪，笑着弯下腰一把抱起女儿，看了看左右众人眼中的疑惑，解释道：“以前来大陆的时候曾经结识过一位朋友，只不过逝者如斯。今天之所以带你们来这边，一是为了全家人散散心，二者也是追忆一下这位朋友。”

　　赵文凯的话半真半假，又不得众人不相信。只不过赵文凯的几位红颜知己对于这位已经“逝去”的朋友还是很好奇的。

　　林伊晨更是追问道：“文凯哥哥，你那位朋友是做什么的啊？竟然让你如此念怀？”

　　赵文凯摸了摸鼻子，笑道：“是一个待业青年。”

　　“啊？”这个答案很明显出乎所有人意料之外。不过也不好继续追问。就跟着赵文凯慢慢的沿着这条两旁满是梧桐树的街道一直向前走去。

　　时间一久，众人也从初时的不适慢慢习惯了起来，游行也油然而生。慢慢开始享受起全家人外出旅行的趣味。

　　等渐渐的远离繁华的市区，来到了海边。

　　当面对一望无际的大海和金色的沙滩，女人和孩子们立刻又兴奋了起来，集体冲到了沙滩上，追逐打闹起来。而站在一旁“旁观”的赵文凯，则是再一次在内心感觉到完完全全的冲击与碰撞。完全陷入了对往事与现在的迷惘之中。

　　就在这时，忽然有一个声音在赵文凯耳边响起，振聋发聩：“要知前世因，今生受者是，要知未来果，今生作者是。是真是假，是幻是灭，仅在你一念之间！老朋友何必执着于此？还不醒来！”

　　“啊！”赵文凯闻言一惊，猛然间自身精神威能爆发出来，顿时清醒过来。闻声转头看去，就见一个身材与自己仿佛，相貌妖邪俊朗的长发男子站在身边，正对着自己微笑。

　　也就是在这一瞬间，凭空出现一个人来，竟然也没有一个人注意到，完全出乎赵文凯身边所有保镖的意料，可是想要上前出手保护赵文凯，却无比震惊的发现，自己的身体竟然动也不能动。

　　而就在这千钧一发之际，就见赵文凯的身后忽然蹿出一道影子，一道寒光充满了杀气直扑这个长发男子。

　　“咦，真是有趣啊！”长发男子先是一惊，但马上恢复了平静，也不见他如何动作，只是觉得微风一起。赵文凯身后突然出现的那个影子，就如同撞到墙上一般，一下子暴退十几米出去，跌倒在地，在沙滩上砸出一个人形的沙坑出来。

　　等一切尘埃落定，但见那沙坑中躺着的人赫然就是一个身材娇小，打扮的和洋娃娃一样的可爱女子。正是多少年来一直默默藏在赵文凯身边，没有了昔日记忆，被赵家大小女子看护着的樱。

　　赵文凯十分紧张的看了一眼樱，当确定她没有大碍的时候，这才转回头对那男子问道：“你是什么人！”

　　长发男子闻言上下打量了一下赵文凯，微微一笑道：“怎么？七八年不见就不认识老朋友了？”

　　“老朋友？”听到这话赵文凯心中一动，仔细看着对方的相貌，果然，依稀有几分熟悉的地方，可就是想不起来这人是谁。

　　见到赵文凯眉头紧锁的样子，这人倒是也不卖关子，直接说道：“看来你是真的把我忘记了。也难怪，如今你可是大人物。怎么会记得我。还是自我介绍一下了，在下颜正麟，相信赵先生对这个名字一定不会陌生！不知道当年我委托给赵先生的【超越】现在又是如何啊？”

　　“什么！颜正麟！超越？”这一下赵文凯可真的是知道对方是谁了。可是全无论如何也无法把眼前这个妖邪之人与那个不长大脑的纨绔子弟联系在一起。

　　“怎么会是你？”赵文凯失声惊叫道。

　　颜正麟没有理会赵文凯的震惊，只是较有兴趣的看着那个在沙坑里不断想挣扎起来的樱，口中喃喃自语道：“被人抹去了神识？难怪没有被定住。却是没有想到文凯兄还有这样的本事。”然后才转回头对赵文凯说道：“我想你一定对我充满了好奇和疑问吧。今天我也不打算和你兜圈子，必然会为你解开心中的疑惑。”

　　听到颜正麟这句话，赵文凯忽然之间就感觉身子一轻，好像身体又重新回到了自己掌握之中。疑惑的看着对方，赵文凯活动了下拳脚，当确定这个颜正麟并没有敌意的时候，赵文凯才问道：“这是特异功能？还是武学中的点穴？”

　　颜正麟微微一笑，道：“你说的都是末支小道，而我的则是玄门正宗，通天的大道！我想这样讲，你应该能够明白。”

　　赵文凯点点头，心说这些我多少年前给出版社写小说赚稿费的时候就知道了。然后又问：“你为什么会来这里，又为什么会找我？”

　　颜正麟指了指赵文凯，又指了指自己的胸口，回答道：“你是因，我是果。而大道为了造就我，才有了你。所以说，如果没有你的出现，就没有我今天的机缘，相信这个世界的奇妙你早就有所了解了。”

　　赵文凯闻言心中一动，忽然想到了自己十几年来的种种，似乎明白了什么。不由得感叹道：“那么这个世界上有神仙吗？”

　　颜正麟神情很不屑的说道：“虽然我自己都不相信这个世界上有神仙，不过在蝼蚁眼中，你何尝不是神仙！而和你相比，我又何尝不是神仙？”

　　听到这里，赵文凯不禁仔细的看了看对方，终于还是问道：“那么前生的我如今…如今…”

　　颜正麟哈哈一笑，道：“如今不还是你么。这做人呢就不能太较真，郑板桥说过难得糊涂，你又何必分的那么明白。”

　　赵文凯看了看他，忽然也大笑起来，指着颜正麟道：“没有想到十几年未见，正麟兄变化如此之大！”

　　颜正麟摇头说道：“无非就是小说里写的那样，机遇不断，运气使然。我颜正麟当年浑浑噩噩，但是你赵文凯不能不承认，我的运气一直都是极好的。”

　　赵文凯苦笑道：“运气好的令人发指！”

　　颜正麟嘴角流露出一丝得意的邪笑，道：“这算是嫉妒吧！”

　　赵文凯问道：“那么颜大仙人如今是在哪座仙山修行？既然是为了和我了结这段因果，总要说个明白。”

　　颜正麟闻言，手中也不见动作，凭空出现一张黑色印着麒麟神兽的卡片，递到赵文凯面前，道：“我可不是一个习惯躲在山里苦修的人。不过既然是为了还你一个人情，索性我在这个世界上的财富名利都带不走，留给你也算是还了一个人情。”

　　赵文凯接过卡面，反复看了看，疑惑道：“这是？”

　　颜正麟笑道：“全世界最大的地下势力‘麒麟会’的名帖，你拿了这个，我的一切也就算是全留给你了。”

　　“什么！”这一下赵文凯终于动容了，猜测的问道：“听你的话，难不成你要渡劫？”

　　颜正麟想了想道：“虽然不是你说的渡劫，但是也相差无几了。不过今天和你交代完毕，你我之间的因果也算是了结了。不过在我离开之后，我唯一希望你帮我做的，就是帮忙照顾一下我颜家在这俗世的亲人。”

　　“这一点好说！”赵文凯自然是一口答应，然后又嘿嘿笑道，伸出手来道：“不过既然你是神仙，不知道有没有什么仙丹秘籍之类的，传授一二啊！”

　　听到这里，颜正麟脸上的表情顿时僵硬，最后气的笑道：“你赵文凯还真是一个雁过拔毛的真小人！”

　　※※※

　　颜正麟离开了，赵文凯身边的所有人都恢复了正常，但是除了自己，和那个抬着头一直看着远处天空发呆的樱之外，所有人都仿佛不记得刚才发生过什么。

　　赵文凯看过周围众人的反应，不禁就是一笑。然后大步向沙滩上的妻子儿女们走去，大声喊道：“我的大宝贝和小宝贝们！今天我高兴，送你们每人一件礼物。”说着，赵文凯摸了摸那个刚刚套在手指上的檀木戒子，挥手之间，就在妻子儿女的眼睛里，赵文凯的手里出现了几件光华闪耀，璀璨漂亮的小物件来。

　　赵文凯哈哈笑道：“都是抢来的，大家都别和我客气啊！”

　　与此同时，无垠的虚空中，某人忽然一个踉跄，险些一头撞到一颗小行星上。

　　（大结局）

　　※※※

　　PS：《重生在台湾》终于大结局了，留痕真的是有一些舍不得。但是一个故事终究还是要有结束的时候。不过好在《台湾》结束了，但是新书《宅男重生》刚刚开始。

　　《重生在台湾》是我第一本签约小说，也是第一本上架小说，从去年8月开始，一直到今天。是这本书让我认识了无数支持我和关心我朋友，还有热情的书迷读者。也让我从一个小白逐渐走向成熟。可以说，无论怎样说，《台湾》对我的意义都是难以言表的。

　　在全文结束的最后，我再次的感谢一年多来一直支持着我的朋友和读者们，还要感谢一直在帮助我的编辑胡说大人，签约本书的丸子，后来帮助过我的尺子，夹子还有红茶。

　　谢谢你们！

　　最后，《重生在台湾》虽然结束，还请诸位支持我的朋友继续支持云的留痕的新书《宅男重生》，临结尾的时候，留痕再吼一声！

